━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：少女江湖降妖录
作者名称：酸卜
小说序号：461267
小说字数：2459907
是否完结：完结
最后更新：2022-12-31T17:44:47
作者标签：仙侠 嫁人 热血 女性主角

第1章 地图
　　感谢 随缘散人洛慕流 童鞋提供的地图
　　……………………
　　[插画]:请使用epub查看



第2章 上架感言！2021年8月20日
　　上架啦！上架啦！
　　这是萝卜在SF的第三本书，希望大家多多支持~~~

第3章  落落落
　　前两章为人称修改版，未修改版可以进群，在群文件看。群号：915354203
　　…………　
　　啪！
　　“啊！”
　　突如其来的一声惨叫，吓了正从隔壁经过的俩名丫鬟一跳。
　　其中一人惊魂未定，问道：“怎么回事？”
　　另一人还未说话，就听到隔壁再次传来鞭子抽打的声响。
　　这声音噼啪作响，每一次过后，都伴随着一声惨叫，另还有人在计数，声音平稳冷静的数着。
　　“一，二，三……”
　　俩名丫鬟面面相觑，很快就意识到隔壁在发生什么，脸色稍微变了变，不敢多说什么，只低着头，脚步匆匆的离开，踩着石板铺成的小道，很快就消失在了远处的垂花门中。
　　墙壁这边的丫鬟虽然已经离开，但从隔壁庭院里传来的惨叫声，却并没有跟着消失，而是在又发出了几声之后，才停了下来。
　　计数声数到了第十一下时，趴在长条凳子上的少女，已然没有了动静，不知是已经昏死过去，还是没了命，任由手指粗细的鞭子抽打在背上，仿佛一块死肉。
　　甩动鞭子的，是一名四十多岁的妇人，穿着打扮富丽，眼角细长，盘着长发，头上插着珍珠发簪，除了眼角部位能看到些许鱼尾纹之外，其余地方倒也没有多少皱纹，保养的挺不错。
　　此时，这妇人面无表情，左手撩着右手的宽敞衣袖，右手持着一根一米多长的鞭子，一下一下的抽打在少女的后背上。
　　边上，有一名十八岁左右，样貌普通的丫鬟，正在负责计数，抽一鞭，数个数，面色冷漠，可仔细看，眼底却隐隐有一丝快意。
　　……当抽到第二十鞭时，王婆婆停了下来，计数声也随之停止。
　　现场除了这三人外，不远处还有另外一群穿着粗布衣，梳着双丫髻的丫鬟们在旁围观，数量有二十几个的样子，全都聚在一起，有的面色发白，有的微微偏头，不忍观看。
　　现场鸦雀无声。
　　一些人的目光忍不住落在受罚少女的后背上，只见那里已经是鲜血淋漓，和被抽烂的衣服黏粘在一起，分不清是衣服还是皮肉，只有一片血肉模糊。
　　这一幕，自然有极大的震慑性，而王婆婆要的就这个效果。
　　在停手之后，王婆婆也不看那些丫鬟，只手腕一抖，便将长鞭上沾染到的血迹和皮肉给抖落在地，然后，才一边将长鞭一圈一圈的卷起来，收在手中，一边慢条斯理的道。
　　“说好的三十鞭，现在抽了二十鞭，剩下的十鞭暂时先给这丫头记着……也不是我心软，而是怕一口气抽完三十鞭，把人给打死了……”
　　“……主家花钱买个丫鬟也不容易，死一个，不仅损失银两，还要找地方埋，又费工又费力的，我也得帮主家省着点。”
　　对于这番话，其她丫鬟听在耳里，却也不敢有什么反应，只是互相之间握着的手，握的更紧了。
　　一番话说完，王婆婆才对在一旁计数的丫鬟道：“丽珠，把这丫鬟扔后面杂物房里，过段时间去看看，要是熬过来了，就叫大夫拿点药，找人喂着点吃，别死了。”
　　“是，婆婆。”
　　丽珠点点头，拍了拍手，俩名早已等候多时的男仆便走了过来，一前一后，连人带凳抬起来，送往杂物房里，自生自灭去了。
　　…………
　　时间也不知过了多久，还没睁开眼，楚晨就感觉到后背一阵火辣辣的疼，不由嘶的一声，倒吸一口凉气，忍不住爆了个粗口。
　　“卧槽！！疼死我了！”
　　一下睁开了眼。
　　后背疼的太厉害了，也顾不上观察周围的环境，一边咬着牙，忍受着痛楚，一边伸出右手，在自己后背上摸了一下，只触碰到一片滑腻腻的感觉，而触摸到的地方，更是一阵剧痛，感觉后背像是被硬剥掉了一层皮似的。
　　接着，把手放在眼前，看到的是一片血红。
　　“我擦！这是什么情况？怎么全是血？我不是被砸到头了吗？”
　　这一手的血触目惊心，可楚晨依稀记得，自己受伤的部位应该是头吧？
　　犹还记得，当时是走在回家的路上，然后听到头顶有人提醒说小心，结果才抬起头来，还没看清楚情况，就见一个黑影砸在了额头上。
　　当时，大脑就像是被当成钟敲了一下，嗡的一声，整个人都懵了，眼前成了一片漆黑，感觉到头顶有液体如泉水般涌出，反倒是没感觉到什么疼痛，接着，便失去了意识。
　　可没成想，转眼间醒过来，头不疼了，反倒是后背疼的像是被人按在地上摩擦掉了一层皮似的，火辣辣的，针扎似的的疼……
　　楚晨能感觉到，自己现在肯定疼的脸色发白，额头冒汗，忍不住咬牙，却还是发出了呻吟。
　　可没一会儿，就察觉到不对劲了；怎么声音听着像是小女孩的声音？回忆起之前自己说的话，也确实是小女孩的声音，可其明明都已经成年了。
　　一时间有些茫然，难道自己返老还童了？
　　楚晨望向自己的右手，上面除了满是鲜血十分惹眼之外，还有就是衣服的衣袖，十分宽大，敞开着像是喇叭口，看着有点像是古代的衣服。
　　如果仅凭袖口，无法说明什么，那现在所处的环境是怎么回事？
　　毫无疑问，楚晨现在是趴着的，身下压着的是有些柔软、挺扎人的稻草，再扭头打量周围，角落和贴墙都放着些乱七八糟的器具：有锄头，有木桶，还有斧头等等，看着像是一个杂物间。
　　什么情况这是？
　　此时此刻，楚晨感觉自己的脑子还是有些转不过弯来。
　　现在到底是什么情况？难道是高空抛物的那个混蛋见砸到了人，害怕惹官司，就直接抛尸了？
　　正当思来想去，也想不明白时，骤然间，一股庞大且陌生的记忆，不知从哪里涌了出来，仿佛平静的大海掀起了一阵巨浪，猛烈的扑在岩石上，顿时，感觉大脑嗡的一声响，头疼欲裂。
　　所以……这才是被砸中头后的感觉？
　　即便如此，楚晨此时似乎还有开玩笑的心思，但这样的念头也不过是一闪而过，因为很快，感觉自己的大脑被这股陌生的记忆给充斥了，与自己的记忆交汇在一起。
　　两种不同的记忆，一种是熟悉的，一种的陌生的，泾渭分明，却又在某个点汇合在一起。
　　一段段的记忆从脑海深处浮现，又消失。
　　记忆中，‘她’是一个十六岁的少女，性格活泼，最喜欢在一天的劳作之后，在夕阳下采摘花朵……
　　‘她’的父母穿着褴褛，面带菜色，领着她来与一名中年男子见了面。这男子给了‘她’父母几两银子，然后，她就被迫跟着男子走了……
　　随后的画面，也都是‘她’的一些经历，有被抽打辱骂，有忍饥受饿，也有被人欺负等等。
　　渐渐的，原本活泼开朗的少女变得沉默寡言，孤独自闭起来，性格发生了极大的反转。
　　有些画面很模糊，有些画面很清晰，也有的画面变得残缺……
　　它们就像是幻灯片一般，以第一人称的视角，在脑海中一一浮现，闪过，就好像，这些记忆就是楚晨的。
　　不管那些背景中的低矮瓦房，破旧瓦舍，行走在泥道上，穿着打扮就跟古人一模一样的行人，与高楼大厦，平坦规整的街道，川流不息的车辆，穿着时尚的都市丽人有多格格不入。
　　两种不同的经历，不同的世界的画面，就这样成了共同的一个人的共同记忆。
　　‘她’难过，一起难过。
　　‘她’开心，一起开心。
　　‘她’忍受挨饿，一起忍受挨饿。
　　‘她’怨恨难平，一起怨恨难平……
　　一切都是感同身受，记忆犹新。
　　大脑依然胀痛，贸然间同时接受了另一个人的记忆，大脑似乎有些过载，能明显感觉到脑袋有发热，有点像是发高烧了。
　　不过，终究是过去了，混乱的脑海逐渐清晰起来，待楚晨回过神来时，脸上不知什么时候多了两条泪痕，而心情，却并没有因为大脑清晰而变得平静，反而像是刮起大风的海面，跌宕起伏，久久无法平息。
　　开，开什么玩笑，一个二十八九岁的人，竟然在被高空抛物砸死之后，附身到了一名少女身上。
　　根据记忆，这少女也不过才十六岁，生在一个穷苦人家之中，最开始，她的名字就叫做大丫，连姓都没有，但后来在她八岁那年，一个道士途径村子，跟她的父母说，改个名字，以后会过的更好。
　　于是，道士就给少女改名叫青萝。
　　名字很好听，少女很喜欢。
　　她的父母也很开心，可平时依然是大丫大丫的叫，对外也是宣称叫大丫，至于青萝这个比大丫好听多的名字，只有她自己一直记在心里，并期待着自己能够过上美好的生活。
　　然而，不久后，家里实在吃不起饭，她的父母就把她卖给了牙婆子。
　　她在牙坊里度过了一段不堪回首的日子之后，被卖到了这里，大丫这个名字依然伴随着她。
　　越远的记忆越模糊，越近的记忆越清晰，但也有一些令人深刻的记忆，依然清晰如画，尤其是少女被卖，和最近被鞭罚的记忆，仅仅是回忆起来，都能深刻的感受到少女当时的悲伤与痛苦。
　　楚晨已经基本搞清楚了自己现在的情况。
　　人死了，又活了。
　　从今天开始，不再是九九六的社畜，而是更加毫无人权，毫无自由，连工资都没有，只能任劳任怨，吃着草，活着像牛一样的一名低贱丫鬟。
　　这，这简直是一夜回到解放前；从火坑跳到了地狱；人生潮起潮落落落落落落……无止境的悲惨。
　　一个人的人生，还有什么比这更加悲惨，更加悲剧的呢？


第4章  怨念
　　楚晨很想把这当成一场噩梦，可后背难忍的疼痛却时时刻刻的提醒着；现在不是在做梦，而是在现实。
　　就算这现实再怎么魔幻神奇，也依然是现实。
　　一时间心如死灰，把脸埋在稻草上，身体一动不动。
　　现在有四个事实：一是，人死了。二是，人又活了。三是，从现代穿越到了古代。
　　老天爷是不是在耍着玩啊？
　　一个现代人，突然跑到一个没有电没有网络，出门基本靠走，通讯基本靠吼，娱乐基本靠手，照明基本靠油，发财基本靠想，媳妇基本靠抢……——TMD自己还是被抢的这个！这还让人怎么活？！
　　这放在任何一个社畜宅身上，都是无法接受的吧？网络可是生命线啊！
　　别了，我的单机，别了，我的收藏，别了，我的……
　　就这样趴着装了一阵死之后，楚晨最终还是忍不住叹了口气，选择了接受命运。
　　怎么说呢……好歹是活着，人都说，好死不如赖活，即便，即便有些问题实在有些无法接受，让人很不满意，提不起精神，但终归还是活着……
　　活着，就比什么都好。
　　当然，话是这样说，但沮丧是难免的，可光是沮丧叹气，也无法改变既定的事实。
　　人要向前看，变都变了，总不能自杀吧？
　　万一自杀后，就真的死了呢……？
　　少女的记忆虽然大部分都有些模糊，但楚晨依然能够看到；甚至亲生体验到，她过的很苦，也很累，或许对她来说，死反而是一种解脱，只是被抽打受罚而死，也实在是有些怨恨难平了。
　　楚晨能感觉到，有一股恨意隐隐缠绕在心底，这应该就是少女离开前，最后留下的印记吧？
　　如果有机会，或许得帮少女报仇，才能解开这股怨恨？
　　人生不可能十全十美，活着就要学会将就，现在，楚晨就决定将就着活。
　　既然身体都已经变了，继续叫楚晨这个名字，就有些不合适了，况且，这里的人都不知道这个名字，也不会这样叫她。
　　既然如此，各退一步，就遵从大丫一直心心念念的那个名字，叫楚青萝好了。
　　姓代表灵魂，名代表身体，灵魂加身体，一起融合成了现在的她。
　　心态放平后，楚青萝也就不再去计较那些无法改变的事情，转而关心起自己现在所处的环境来。
　　根据刚才她所观察到的，这里应该是一个杂物间……
　　所以说，她被抽了不知道多少鞭之后，也不管是死是活，就这样给扔到了这里来等死？
　　啧啧，还真是世态炎凉啊，买来的丫鬟没人权，残忍的旧社会，需要红色的铁锤和镰刀来……
　　正当她胡思乱想，用分散注意力来忍耐疼痛时，忽然听到外面传来脚步声。
　　她没有贸然发出声音呼救，因为按照常理，刚刚受完鞭刑，她现在应该是奄奄一息的，根本就不可能像现在这样，这么有精神。
　　如果被人发现，挨了那么多鞭子之后，竟然还这么有精神，明显就有问题，说不定会被拉出去解剖。
　　况且，她听到外面的脚步声正朝这边逐渐靠近，说明对方就是要来这杂物间的，既然对方迟早要过来，那也就没必要特意呼喊了。
　　果然，就在她如此想着时，身后不一会儿就传来了吱呀声；应该是杂物间的门被打开了。
　　听到动静后，她没有发出太大的动静，只是故意发出了痛苦的呻吟，好让来人知道她还活着。
　　声音虽然不大，但这周围环境很安静，进来的人肯定是听到了她的声音的。
　　然而，那人却并没有发出什么动静，也没有说话，反而在靠近她。
　　搞什么？听到她的声音，知道她还活着，不应该立即转身去叫人叫大夫吗？怎么现在还一声不吭的？
　　正当她心生疑惑，奇怪这人想要做什么时，突然间，后背被重重的踩了一脚。
　　本身后背的伤痛，就已经让人难以忍受，更别提，现在被人踩上一脚，那一瞬间的剧痛，使得楚青萝一下瞪大了双眼，脸色唰的一下变得惨白，不由自主的发出了一声凄厉惨叫。
　　疼的牙齿发抖，头皮发麻，头晕目眩。
　　“原来还活着啊？命倒是挺硬的，一声不吭，我还以为都死了呢！”
　　听到这阴阳怪气的声音，楚青萝颤抖着扭过头去，望向后背的人是谁。
　　水蓝色的衣裳，梳着两个发髻，典型的丫鬟打扮，但年龄看起来偏大，有十八岁左右，样貌不算漂亮，但却还算清秀，就是脸上露出的表情让人厌恶；是一种居高临下，得意洋洋的表情。
　　原有的记忆在脑海中飞速闪过，她立即得知了眼前这个阴狠丫鬟的名字。
　　丽珠，王婆婆的贴身丫鬟。
　　王婆婆是负责浆洗房管理的，平时一个人忙不过来的时候，便会让丽珠帮忙监督她们这些丫鬟。
　　如果仅仅如此也就罢了，偏偏这人喜欢狐假虎威，仗着背后有王婆婆，在浆洗房纠结了一个小圈子，经常找借口把属于自己要洗的衣物，推给别人，自己则偷懒不干活。
　　和楚青萝一起的几名浆洗娘，就属于被经常欺负的那群，总是无缘无故的被多派任务，导致工作量大大增加。
　　她之所以会受到鞭刑，感觉是背了黑锅，在洗衣服的时候，发现一件衣服破损很严重，随后便被污蔑是她洗破的。
　　性格孤僻，不擅长说话的‘大丫’都没怎么辩解，就被王婆婆认定了惩罚，召集了所有的浆洗娘，当着众人的面，对其进行了鞭刑，于是，才会有了现在的结果。
　　真的‘大丫’已经死去，另一个世界的灵魂附身而来，前者留下来的，除了十几年的记忆之外，就仅剩下一股难平的怨念。
　　死的这么冤屈，也难怪了，楚青萝现在也分不清，丽珠为什么要这样冤枉人，为了配合王婆婆杀鸡儆猴？还是她曾经得罪过后者？
　　然而，在原有的记忆中，并没有这类信息，那么，双方有仇怨的事，就不大可能了，杀鸡儆猴？却又感觉没这个必要，浆洗房的浆洗娘从来没有人说会反抗的，大家都是安安分分的干活，完全没理由做这种事。
　　那又是因为什么呢？
　　绞尽脑汁，左思右想，楚青萝都想不通其中的缘由，最终只能暗自叹息。
　　在叹息之余，她被心底那股缠绕的怨恨所影响，对丽珠充满了恨意，一双眼睛死死的盯着丽珠，竟然吓了后者一跳，忍不住后退了一小步。
　　等回过神来，丽珠才感觉自己竟然被一个黄毛丫头用眼神给吓退了，不由有些恼羞成怒，又是一脚踩在楚青萝的背上。
　　痛，很痛，深入骨髓的痛，痛到让人头脑发晕，恨不能昏迷过去。
　　但这一次，楚青萝并没有发出惨叫声，硬是咬紧了牙关，一声不吭，只死死的盯着对方。
　　见此情景，丽珠不由皱眉，总感觉现在的大丫，似乎有了一些莫名的变化，可究竟有了什么变化，却又说不出来，唯一能肯定的，就是胆子大了不少。
　　还记得对方刚来这里时，性格孤僻，沉默寡言，就算被欺负，也是一声不吭，可现在，竟然敢用眼睛死盯着她，那视线之中透露出的恨意，令她后脊背不禁有些发凉。
　　居然还敢用这种眼神看我？
　　想到这里，丽珠不禁怒从心头起，抬起脚就想再踩一脚，但犹豫过后，终究是没再踩下去。
　　倒也不是她发了善心，而是看对方现在的模样，疼的脸色发白，牙齿都咬出血来了，再让她折腾几下，万一死了，那可就没办法跟王婆婆交代了。
　　“算了，我大人有大量，懒得跟个丫头一般见识。要真没了命，我这边还不好跟婆婆交代。哼！”丽珠说完，冷哼一声，转身便走了。
　　砰的一声，门被关上了，杂物间里一下变得暗淡下来。
　　丽珠走的快，丢下楚青萝一个人继续趴在这杂物间稻草堆里，也没说会不会找人来给她上药，拿食物给她。
　　但想来应该是会的，毕竟临走时说的那句话，证明丽珠还是怕她没命，在王婆婆那不好交代。
　　明白自己这条命算是保了下来，楚青萝这才松口气，脸朝下，继续趴着。
　　她现在也不敢乱动；后背的伤即便不动都疼的很，更何况动一动？就是刚刚丽珠踩的那两下，都感觉还隐隐作痛，仿佛那脚印还留在背上似的。
　　心里对丽珠更加痛恨起来，想着等伤好了，找机会一定要教训下这丽珠，不然难解这心头之恨！
　　这样想着，明显的感觉到，一股怨气盘踞在心头，不禁皱起了眉头，感觉自己现在这情况，不是很美妙。
　　之前还觉得，原来的‘大丫’的记忆残留并没有什么，可现在看来，这残留下来的并不仅仅是记忆，还有‘她’的一些怨气。
　　她隐隐感觉这怨气的留存不算是好事，会不会在以后影响到她？
　　虽然楚青萝也感谢原来的‘大丫’，给了自己再活一次的机会，可不是她绝情，死了的毕竟死了；死了的人就该乖乖的投胎转世去，说不定下辈子还能够投个好人家，不要影响还活着的人。
　　可要怎么解决，却一时间也想不到法子，最终只能想着，或许随时间的流逝，就会渐渐的恢复正常吧？


第5章  隐藏
　　这件事，一时半会也无法解决，楚青萝便暂时将其放了下来，一边思索着，自己以后该怎么办，一边用手有些无聊的扒拉着身下的稻草。
　　肯定是要离开的，这是毫无疑问的事情。
　　作为一名现代人，怎么可能接受的了自己一辈子做个丫鬟呢？
　　九九六虽然已经够残忍，够压榨了，可与买卖丫鬟相比，前者反倒像是更有人性了。
　　这简直没法忍。
　　她没办法发动力量掀翻这种规则，也就只能想办法自己脱离这片苦海了。
　　不过，对于历史也有些了解的楚青萝，知道成为丫鬟后，想要逃离有些困难。
　　一般丫鬟分为雇佣丫鬟，和买卖丫鬟。
　　前者作为丫鬟，是给主家打工，后者是需要给工资的，想离开只要辞工即可。
　　而买卖丫鬟则不同，不仅没有工资，也没有权利，完全就是主家的私有物，就算被主家占有身体，或者杀死，官府也都不会理会的，反而觉得理所当然。
　　这也是为什么，王婆婆敢对楚青萝用刑，就是因为，她作为帮主家管理丫鬟的人，是有这个权利的，即便是打死了，她也丝毫不用负什么责任。
　　这就是丫鬟的卑微之处，虽然不是奴隶，但实际上跟奴隶相差无几。
　　真要逃走，主家肯定会派出人来抓捕，她对这里人生地不熟的，逃往哪里都不知道，很有可能没逃出多远，就被抓了回来，到时候后果可就严重了。
　　所以，这件事不能太过着急，必须从长计议，或许，应该先暂时在这里待着，了解一下这个世界再说？
　　楚青萝一边思索，一边搜寻着原有的记忆，逐渐的才知道，这里的主家姓明，庄子叫做日月剑庄……日月？剑庄？
　　得知这个名字，她忍不住笑了笑，差点以为是日月神教了。
　　不过，日月两个字还好说，‘明’字拆开，不就是日月嘛，可剑庄怎么解释？难道是卖剑的？
　　正当她思索着剑庄意味着什么时，在稻草下胡乱摸索的手，突然摸到了一个软绵绵的东西，吓了她一跳，以为是一条蛇。
　　她现在可没办法动，要是真冒出一条蛇来，躲都没法躲。
　　还好，她低下头去看，发现自己摸到的并不是蛇，而是一个包袱。
　　包袱？这种地方，稻草下面，怎么会突然冒出个包袱来？除非是被人特意藏在这里的！
　　她伸手仔细摸了下，感觉包袱里放着的东西不多，但有几个东西摸着挺膈手的，脑海中不由浮出了一个大胆的想法；这硬邦邦的东西，该不会是银子吧？
　　要知道，她刚刚在想着该如何逃离这里时，就想过，想要离开庄子，首先就必须得有钱。
　　正所谓，一文钱难倒英雄汉，如果没钱，她就算逃出去，估计也只能饿死荒野。
　　所以，钱，是少不了的。
　　可作为一名被买卖来的丫鬟，她干活是没有例钱的，除了包吃包住之外，基本上就是打白工，如何弄到钱，就是一个难题了。
　　然而，让她没想到的是，刚开始为钱头疼的时候，自己竟然就在这，从稻草底下摸到了这个包袱，简直有种天上掉馅饼；瞌睡送枕头；雪中送炭……
　　正当她心中欣喜，准备解开包袱看个究竟时，突然听到外面传来一阵急促且凌乱的脚步声。
　　听着像是有两三个人过来了。
　　该不会是丽珠叫来的人吧？
　　心里这样想着，连忙将稻草重新弄回去遮挡住，免得被别人看到，这可是事关她未来的重要东西。
　　不一会儿的功夫，外面的人就已经来到了杂物间门前，接着，就听到推门的声音。
　　楚青萝扭头望去，进来的是三个梳着双丫髻发型的丫鬟。
　　这种发型是双挂式中最常见之发式，梳法是将发平分两侧，再梳结成髻，于头顶两侧，就像是两个扁平的包子一般。
　　这两个‘包子’上可以绑红绳、红带，也可以挂珍珠串之类的首饰。
　　前额外两侧饰有垂发，也就是俗称的刘海。
　　这种发式一般用于侍婢丫鬟
　　三人身上穿着窄袖短衣，下身长裙，样式并不是很统一，就是衣服颜色也大不相同，布料也都是粗布麻布等。
　　虽然这种布料透气清爽，柔软舒适，耐洗耐晒，防腐、抑菌等优点，但始终改变不了它在古代属于最普通，最大众的布料。
　　一般的普通老百姓，穿的就是用这种布料缝制的衣服，因为它也耐磨，适合干活，而不是像绸缎绫锦等这些高价值布料，虽然好看，但却易破损。
　　这三个丫鬟，就是和楚青萝一起，在日月剑庄工作的丫鬟，都是买卖来的，没有人身自由，看年龄都在十五六岁的样子，身型单薄，样貌都未长开，身体也未发育成熟，以楚青萝的眼光来看，这三人其实就是未成年，充满了稚气。
　　然而，在这里，这三个丫鬟却已经可以成家立业，操持家务，担起一家之责了。
　　就在她打量这三人时，脑海中便浮现出了这三人的名字，一个叫柳叶儿，一个叫花丫头，还有个叫翠芽。
　　都是穷苦人家的女孩，父母没有文化，取名都很随意，不管男孩女孩，名字都是出生时看到什么，就叫什么。
　　像柳叶儿，估计她出生时，正好家附近有一棵柳树，一片柳叶飘到了眼前，于是就叫柳叶儿了。
　　听起来还是挺不错的，至少比青萝的大丫小名要好听的多。
　　三人中，与那个叫柳叶儿的关系更好一些，于是楚青萝便开口叫了其名字。
　　“柳叶儿。”
　　柳叶儿是个皮肤有点黑，模样还没长开，身体却已经有些起伏的少女，看年龄，应该跟楚青萝差不多，性格活泼自来熟，也正是这种性格，才会主动去接触原先的‘青萝’，俩人的关系才比其她人要好。
　　在听到楚青萝叫她之后，柳叶儿一下跑了过来，开心的几乎是跳起来，道：“大丫！你还活着！？”
　　听到这个土的掉渣，十分接地气的名字，楚青萝有些无奈。
　　在被卖进来的时候，原来的‘大丫’介绍自己的时候，用的就是大丫，把青萝这个名字给隐瞒了起来。
　　楚青萝也不知道对方为什么要这样做，但不管如何，现在再说自己叫青萝，也没什么意义，既然如此，那不如把青萝当做大名，大丫当做小名好了。
　　事实上，原来‘大丫’的父母也是这样想的吧？整天大丫大丫的叫顺口了，一下想要改回来，还是很难的。
　　想通之后，楚青萝也就不再计较称呼的事，只是淡然的点了点头，道：“嗯，命硬，差点死了。”
　　听完这话，柳叶儿和另外俩个丫鬟，有些面面相觑，似乎是感觉有些奇怪。
　　“嗯？怎么了？”楚青萝见此，有些疑惑的问道。
　　俩个丫鬟没说话，倒是柳叶儿很直爽，开口道：“大丫，怎么我感觉你好像变了个人似的？怪怪的。”
　　“有吗？”楚青萝扯了扯嘴角，算是笑了下。
　　“有啊。你看你说话的语气，还有你刚刚还笑了……以前可没见过你笑的。”柳叶儿皱着眉，思索着道。
　　“是吗？可能是被罚了之后，想开了吧。”楚青萝道。
　　“这样？”柳叶儿歪着头，看着倒是有点可爱。
　　其实仔细看看，虽然柳叶儿样貌还没长开，但样貌清秀，不算漂亮，却属于那种耐看的，再长大些，估计会变得更加可爱耐看。
　　“算了，变了就变了，反正你还是大丫。”
　　到最后，柳叶儿似乎也没想明白，便干脆不再去想，脸上露出单纯的笑容，很是随意的甩甩手。
　　“对的，我还是大丫。”楚青萝点点头。
　　“我们还是别在这里说话了，先扶大丫回去吧？”柳叶儿左边的丫鬟开口道。
　　“好。”
　　这个建议受到了另外俩人的一致同意，于是，柳叶儿和翠芽一左一右，用力将趴在稻草上的楚青萝给搀扶起来。
　　“小心，小心。”
　　“慢点，慢点，……大丫，你很疼吗？”
　　在这个过程中，难免拉扯到伤口，疼的楚青萝龇牙咧嘴，对于这个都不用问的问题，她根本就没心情回答。
　　好不容易从稻草上起身，楚青萝俩个人的搀扶下，一步一步的走出了杂物房。
　　路途虽短，但楚青萝只要动一下，便能感觉到伤口被拉扯，疼得冷汗直冒。
　　要是换成别人，或者以前的‘大丫’早就惨叫出声了，但她却硬是咬紧了牙关，坚持不发出一点声音来。
　　好不容易回到了房间，趴在了床上，整个人才彻底放松下来，这才发现，自己不仅额头上满是汗水，身上的衣服也都湿透了。
　　“大丫，你还好吧？”柳叶儿拿了干毛巾，一边帮着擦拭楚青萝额头上的汗水，一边关切的问道。
　　楚青萝已经疼的没力气点头回应了。
　　“不用担心，花丫头已经去找大夫了，应该很快就会过来。”擦拭完汗水，柳叶儿安慰起来。
　　楚青萝没有回应，刚刚那一段路，已经耗尽了她全部的体力，现在趴在床上，有种昏昏欲睡的感觉，但后背的疼痛，却又让她睡不着，这种矛盾感，让她感觉像是煎熬。


第6章  膏药
　　“来了来了！”
　　这时，去叫大夫的花丫头回来了，匆匆的打开门，让开了路，领着一个大夫进了屋内。
　　楚青萝勉强转过头来，意外的发现，这大夫竟然是女的。
　　女大夫是个中年妇女，过来后，仔细瞧了瞧后背的伤口，又给楚青萝把了下脉，用略感惊讶和疑惑的眼神打量了眼后者，似乎是奇怪，后者受了这么重的鞭罚，怎么身体情况却远比预想中的要好。
　　不过，即便如此，她也没想太多，终究也不过是个丫鬟而已，语气淡然的道：“没什么事，涂点伤药，过一段时间就好了。”
　　说着，从随身携带的药箱里取出一个巴掌大的木盒，放在床上，然后又道：“涂抹药膏之前，记得把粘在皮肤上的碎布给扯掉，然后用温水擦拭一下血迹，再来涂抹药膏。要是用完了，可以再来找我拿。”
　　“……这段时间记得别洗澡，伤口不能沾水。”
　　说完，她便转身离开，花丫头和柳叶儿以及翠芽，连忙一起将中年妇女送出了门去。
　　没多久，三人回来了，简单的商量，分了下工，让叫花丫头的那个女孩去打温水，剩下柳叶儿和翠芽一起处理楚青萝后背上的碎布。
　　分工完毕之后，花丫头拿着木盆就离开了，柳叶儿和翠芽则一左一右的坐在床沿，开始动手。
　　但在动手之前，翠芽先用剪刀，把大部分没与伤口粘在一起的布料给剪掉，如此才好分清情况。
　　剪掉之后，楚青萝整个后背就这样暴露在空气中，一片血肉模糊，看得人心惊胆战。
　　大片的碎布被抽烂后，因为没有及时处理，已经跟凝固的血粘在了一起，粘在了伤口上。
　　想要处理这些碎布，没有什么太好的办法，只能用手撕下来。
　　都不用看，光是想就知道，这样硬撕肯定很疼，柳叶儿和翠芽迟疑了一会儿，还是前者蹙着眉，有些担忧的对楚青萝道：“大丫，我们要开始清理碎布了，你忍着点。”
　　楚青萝默默点头，将面前的薄裘攥了一团，然后用牙咬住，用以忍耐。
　　虽然已经有了心理准备，可真当柳叶儿和翠芽动手时，那生生撕开的疼痛，还是让楚青萝疼的脸色发白，额头上冷汗直冒，后背的肌肉时不时的因为疼痛而抽搐。
　　一些伤口本来已经止住了血，但因为撕开了碎布，便又开始流。
　　翠芽和柳叶儿不得不拿了干布，一边擦拭，一边撕。
　　说实话，让俩个小女孩做这样的工作，也是一件挺煎熬的事情。
　　看着大丫疼的死死的咬着薄裘，像是要昏过去，苍白的脸已经无法更白了，不管是翠芽还是柳叶儿，都是忍不住流泪，跟着一起伤心。
　　所幸，整个过程也并没有持续太久，至少在花丫头端着温水回来之前，柳叶儿和翠芽就已经将那些碎布给清理干净了。
　　“大丫，你还好吧？”柳叶儿关切的问道。
　　楚青萝没有力气说话，也没力气点头，只能用鼻孔哼了一声，算是回应。
　　等了一会儿，去端水的花丫头终于回来了；端着满满一脸盆温热的水进了屋，翠芽连忙去端了一张方凳过来，摆在床沿，好让花丫头把脸盆放在床边，方便使用。
　　放好一脸盆的水之后，翠芽和柳叶儿将刚刚擦拭了血迹的方布巾放进水中清洗，血一下融入水中，变成了红色。
　　接下来，二人用拧干了水，用带着温热感的方布巾，开始擦拭后背的血迹，这个过程虽然也有些疼，但与之前撕碎布相比，却是好多了。
　　好不容易擦拭干净，露出了那些横七竖八的鞭痕，有的清晰可辨，有的重叠在一起，但每一道，都是鲜红鲜红的，活像是一条条蜈蚣长在了上面，与周围较为白皙的皮肤相比，显得十分的刺目。
　　擦拭完毕后，柳叶儿便打开木盒，一股浓郁的药香味飘了出来，里面是黑色的膏药。
　　还是柳叶儿和翠芽二人，一起将这黑色膏药涂抹在伤口上。
　　花丫头则站在一旁，看着二人的动作，脸上表情一变一变的，颇有有点感同身受的样子。
　　楚青萝默默忍受着，倒是感觉这膏药效果很不错，涂抹到伤口处后，虽然有些刺疼，但很快就能感觉到一股冰凉，让疼痛减轻了一些。
　　虽然这种减轻效果并不大，但却足以让她得到安慰了。
　　不久，药膏涂抹完毕，满满一盒也用了一半多，估计下次涂抹就有些不够了，要去那名女大夫那拿。
　　楚青萝自己肯定去不了，只能让柳叶儿帮忙了。
　　帮楚青萝上好药之后，翠芽和柳叶儿开始洗手，清洗方巾，一边道：“大丫，你好好休息，我们先走了。”
　　听到这话，楚青萝下意识的问道：“去哪？”
　　“我们的活还没干完哩，当然是去干活了。”柳叶儿瞪大了眼睛，道。
　　“哦。”楚青萝默默的点点头，表示自己明白。
　　“你好好休息，我们走了。”
　　洗干净毛巾，又将一脸盆的血水从窗外抛出去，柳叶儿再次说了一声，便和翠芽花丫头一起出了房间，顺手关上了门。
　　整个房间一下安静了下来，但依稀能够听到窗外有脚步声，以及细细碎碎的说话声。
　　虽然无法抬头看外面的环境，但她只要闭上眼，就可以从脑海中搜寻‘大丫’的记忆，从而如同亲眼看到过一般。
　　此时闲着有些无聊，她便搜寻起‘大丫’的记忆，好让自己尽快熟悉这里的环境。
　　‘大丫’的记忆，就像是一张张存放在书架上的画，如果她不主动去搜寻的话，是看不到的，唯有主动去搜寻，看过之后，才会成为真正属于她的记忆。
　　这种感觉十分神奇，但对于死而复生的她来说，却并没有什么值得惊讶的了。
　　‘大丫’对于日月剑庄的了解并不多，唯一的一次还是刚刚被买进来时，跟着王婆婆穿过一条条走廊过道时，途径所见的景色。
　　庄子的繁华和精致程度，即便是从网络上见多了各种古代建筑庭院的楚青萝，也不由叹为观止。
　　在‘大丫’的记忆画面中，这座庄子的面积大的不可想象，各种雕栏画栋，飞檐翘角，都令第一次见到这种环境的她瞠目结舌。
　　还有一路走来，通过长廊串联而起的庭院花园等，一座连着一座；各种亭子，两三层高的阁楼轩台，一栋接着一栋，让人目不暇接，眼花缭乱。
　　毫无疑问，日月剑庄是一座大庄子，但具体是做什么的，‘大丫’却并不知道；只知道主家姓明，至于其它的事情，她就没再去关注，也不去打听。
　　到了这里之后，她被直接安排去了做浆洗的工作，每天都要清洗大量的衣物和窗帘布等物，每天从早忙到晚，几乎没有一刻休息时间。
　　等到下工后，就直接回住的地方睡觉，日子过的单调还辛苦。
　　这也导致，楚青萝想要通过‘大丫’的记忆，来了解这座庄子的计划失败了。
　　转变了性格的‘大丫’不再活泼好动，对外界也失去了原有的好奇心，每天就这样任劳任怨，仿佛打算这样一直劳作到永远。
　　随着翻看的记忆越多，楚青萝就越发怜惜‘大丫’，也越发的叹息，为‘大丫’感到不值。
　　可惜，对于这一切，她也无力改变什么，就是她，现在想要逃出庄子，也是一件很困难的事情，钱啊，能力啊等等，都需要考虑到，否则，就这样贸然逃跑，成功的几率并不高。
　　不管她的灵魂是多少岁，但这具身体，终究才十六岁，身单力薄，还有些营养不良，就算放开了跑，又能跑多远，跑多久呢？
　　翻看‘大丫’的记忆，似乎很耗费精神，楚青萝看着看着，不知什么时候就睡了过去，等到迷迷糊糊睁开眼时，还是因为外面传来了脚步声和叽叽喳喳的谈话声，将她给吵醒了。
　　现在什么时间了？
　　她一下清醒过来，虽然看不到外面，但感觉房间里有些昏暗，天色应该不早了。
　　外面那些聊天说话的人，听着都是女声，应该就是一起干活的丫鬟们吧？
　　果然，没多久，就听到了上楼的声音，又一会儿，房门就被人从外面推开了，一名丫鬟打扮的女孩第一个进来，一下就跟偏着头望向门口的楚青萝的视线对上了。
　　女孩的脚步微微一顿，但很快就恢复正常，走了进来。在她身后，有更多的丫鬟打扮的女孩鱼贯而入，年龄都是在十六七八的样子。
　　“大丫！……”
　　“……你还好吧？……”
　　“……疼吗？……”
　　进来的少女们，看到楚青萝，纷纷关切起来，有问好的，有打量伤口的，也有看了一眼，就默不作声的，表情各异，反应也不相同。
　　这也正常，来了这里一个多月，原来的‘青萝’表现出的是自闭和孤僻，整个房间十五个人，跟她相熟，能够说得上话的，也就只有柳叶儿一个，至于其她的人，只能算是点头之交。
　　现在，能有一些人关心她，也已经很不错了。
　　对于这些人，她都一一回以笑脸，反倒是惹得这些人一脸惊诧，面面相觑，显然是感觉楚青萝的变化有些大，难道真是受罚之后，性格大变了吗？


第7章  伤愈
　　“你们看，我就说大丫变了吧。”柳叶儿偷偷的对几个面露诧异之色的小姐妹，道。
　　“确实……”
　　“这也算好事。”
　　其中俩个表明了态度，另外三个也都跟着点头，觉得这样挺好的，毕竟，一个自闭孤僻的人，确实很难受人喜欢。
　　见得到了大家的认同，柳叶儿笑嘻嘻的凑到楚青萝身旁，知道后者没办法起身，有些调皮学着她一样，趴在床上，道：“大丫，你饿不饿？等下我吃完饭，就给你带饭过来。”
　　“好的。谢谢。”楚青萝刚刚还想着吃饭的事，现在听柳叶儿这样说，便道了声谢。
　　“不用客气，我们是朋友嘛！”柳叶儿笑得眼睛都眯了起来。
　　有柳叶儿这样一个活泼开朗的朋友，对于现在的楚青萝来说，显然是一件很幸运的事。
　　之后的时间里，每次都是前者帮后者涂抹膏药、带饭和擦拭伤处，无微不至的照顾着她，让她十分感动和温暖。
　　这估计也是为什么，原先孤僻自闭的‘大丫’，会跟柳叶儿交流，并成为朋友，活泼的性格，自来熟的亲和力，即便是石头也会忍不住回应，更别提‘大丫’并不是石头，她只是以前被欺负多了，用自闭和孤僻形成保护壳，来保护自己而已。
　　在柳叶儿的照料下，时间一天天的过去，楚青萝伤势逐渐的好了起来，渐渐的也可以起身，下床，只要不弯腰，做一些较大和剧烈的动作，基本上也就跟正常人差不多了。
　　而到这个程度，大概也就只过了四天而已，能有这种效果，说明那女大夫给的黑药膏效果拔群，否则，这么严重的外伤，哪有可能这么快就结痂恢复的？
　　等到结痂后，这药膏就可以不用再涂抹了，木盒里还剩下一些，被楚青萝小心的收了起来，留作以后万一需要时用。
　　在这四天里，她也并不是完全就这样趴在床上养伤，什么都没做，而是用自己成年人的老练，一点一点的摸清了同屋所有小姐妹的名字和性格，也旁敲侧击的打听到了不少消息，弄清楚了不少事情。
　　就像是，之前她有些在意的这个庄子，果然来头不凡，不是普通的家族，而是江湖上四大武林世家之首，现任家主叫明兴贤，膝下有三儿一女，大公子叫明宜年，二公子叫明宜轩，三公子叫明宜图，四小姐叫明月湖，还有一个疑似老爷的私生子，叫做明晨逸……
　　明家以家传心法明玉功，及鸣蜂剑法威震武林，屹立江湖两百多年而不倒，足以证明明家的厉害。
　　明家三位公子个个功力深厚，剑法高超，四小姐貌美如花，身手矫捷，唯一的缺点就是脚有点臭……
　　别看这群丫鬟整天在浆洗房干活，似乎都不与外界联系的，可实际上，她们对于庄内的事情，却是了如指掌。
　　在这个占地庞大，居住有近千人的庄子里，谁家结婚，哪个丫鬟在跟哪个下人相好，谁又跟谁打架，谁又犯错被罚，甚至还有主家的一些个人隐私等等小秘密，都会流传在每个丫鬟下人的口耳之间，往往刚刚发生的事情，可能都不需要一下午，就能传遍整个下层。
　　就如同楚青萝被鞭罚这事，当天没多久，就传遍了整个下层之中。
　　当然，知道归知道，但真相如何，却消逝在众人之口中，楚青萝究竟是偷吃的，还是捡了地上吃的，其实也没有人在乎，大家只是关注于这件事情，谈论长短而已。
　　每天上工下工，这些丫鬟为什么嘴巴都停不下来？就是因为都在聊这些八卦。
　　这大概也是她们这些底层丫鬟唯一的娱乐活动了吧？
　　正是受益于此，楚青萝也由此打听到了不少消息，不管是有用的，还是没用的。
　　而为了避免怀疑，她也不得不加入这些八卦讨论之中，然后从中引导，好获得自己想要的信息。
　　不得不说，虽然麻烦了一些，但她也确实收获颇丰，至少比刚来之时，对这里要了解许多，不至于两眼一抹黑，连自己所在的地方，都不知道是做什么的。
　　不过，越是了解的深，对于自己如何逃离这里，就越是感觉希望渺茫。
　　因为在讨论中，她也得知，以前也有过不少丫鬟在这里待不下去而选择逃跑的，有十七八岁的，也有二十几岁的，有男的，也有女的，但不管是男是女，年龄又多少，反正从来没有谁逃跑成功过。
　　一般都会被巡逻队给抓回来，轻则关起来，重则打断双腿，扔进地牢自生自灭。
　　在下层人的传言之中，庄子的后山就有一个专门关押逃跑者的地牢，那里漆黑一片，常年不见阳光，牢里被地下水淹没，半个身子泡在水里，不时会有蛇虫之类的在水里游泳，然后爬到人身上等等。
　　说的似模似样，十分恐怖，可具体是真是假，却没有人知道，反正，那些逃跑失败的人，少有再出现的。
　　楚青萝虽然没有被那黑地牢给吓到，但也明白，黑地牢是可能存在，因为这是古代封建社会，这种地牢在大户人家里很常见。
　　所以，逃不是问题，问题在于，逃了之后，如何避开抓捕？
　　这是最困难的地方，她现在虽然对庄子里有了一些了解，但对庄子外面，以及周边的情况，却还是两一无所知。
　　逃出庄子后，哪里能藏，哪里能走，根本就无从说起，总不能挑个地方就一直往前走，万一是一条死路呢？
　　而且，她逃出去也不可能找官府帮忙，因为作为被买来的丫鬟，她就是主家的私有物，去找官府，压根就是自投罗网，官府不仅不会帮她，反而会把她给送回来。
　　如此一来，她逃不了多远，就会被抓回来，到时候，迎接她的，就是和那些前辈的同一个下场了。
　　知道的越多，越是感觉，想要逃离这里困难重重，不仅是如何逃，怎么逃，还有逃出去后，如何生存等问题。
　　但不管如何，在琢磨这些事的时候，楚青萝还是决定，先去杂物间，看看那个藏在稻草堆下的包袱，有没有被藏在那的人给取走。
　　现在都已经过了四天了，不能再拖了，不仅是担心藏那包袱的人，回去把包袱取走，也是因为随着她的伤势逐渐好转，估计不可能再像现在这样，还一个人呆在房间里，有充足的私人空间。
　　一旦工作了，每天和那些小姐妹们在一起，也就没时间做自己的事情，自然也没空去取那个包袱了。
　　虽然，现在她心里已经不抱多大的希望，觉得四天时间，很有可能已经被人取走，但总归要去看看才会死心。
　　如果还在，那自然是好的，取回来，身上有钱，心里不慌，多少也算解决了一个生存难题，可以专心思索如何躲避抓捕这个问题。
　　如果不在，那一切都不好说了。
　　趁着白天，所有人都离开干活去了，楚青萝开始了行动。
　　她现在还不敢有太大的动作，尽量保持上半身的挺直，脚下加快速度，一路沿着记忆中的路，很快就回到了那个杂物房前。
　　她机警的四下看了看，确定没人之后，才推开门，走了进去。
　　第一眼望去，心中不由浮现出一丝喜意，因为那堆稻草并没有变化，依然是她当初离开时的样子，这或许能够表明没有人来过，动过稻草。
　　当然，也指不定有人来过，在不动乱稻草的情况下，将包袱给取走了，这也是有可能的。
　　但不管如何，希望都增加了一分。
　　没有多想，楚青萝连忙走了过去，因为不敢弯腰，怕把伤口崩裂，她直接蹲下来，然后跪在地上，几乎是用爬的，压着稻草，在下面摸索，很快就摸到了那软绵绵的物体，心中顿时一喜，提出来一看，果然是那个包袱！
　　这是一个灰色的麻布包袱，布匹很粗糙，也不知道是谁把它藏在这里的；她觉得不可能是浆洗房的人，因为浆洗房的人每天都忙着工作，根本就没太多空闲时间离开。
　　既然如此，那么很有可能是别处哪个房的？
　　楚青萝没有多想，取到包袱之后，也不敢多停留，连忙起身提着包袱就出了杂物间的门，回身小心点 关上，然后脚步匆匆的沿着来时的路返回。
　　回去的路上，她不时的望向四周，时刻注意会不会有人出现。
　　但她的警惕是白费了，她们这浆洗房不说处于庄子最偏僻的地方，但也差不了多少，后面仅有一墙之隔，就是后山，平时除了她们这些浆洗工之外，少有人来这里；就算是有，那也是去浆洗房那边取晾晒完的衣物布料等，而不是跑这里来。
　　所以，她一路平安无事的回到了房间，关上门，又竖起耳朵听了一阵，发现没什么动静之后，这才捂着胸口长松口气，快步来到自己床前，将包袱放下，打开一看，里面银光闪闪的物体顿时亮瞎了她的双眼。
　　银子！好大一锭的银子！


第8章  希望
　　此时此刻，楚青萝的眼睛里什么都看不到，唯有包袱里那一锭锭的银子，感觉满目都是银光，忍不住伸手取了一块银子拿在手里抚摸，然后又掂了掂，感觉有十两重。
　　一锭银子有十两，而包袱里有十锭银子，就有一百两！难怪刚才提着的时候感觉那么沉，按照一斤十六两的份量来算，这里也有六斤重。
　　当然，让人更惊喜的，还是它的价值。
　　一百两啊！
　　不管在哪里，都是一笔重金；如果换成同等价值的货币，那就是一万块钱，等于她上辈子半个月的工资了。
　　当然，两个不同世界的货币，不能如此简单的换算，还要考虑到物价、涨幅、成色等种种情况，但不管如何，这一百两银子，对于现在的楚青萝来说，那就是一笔天文数字。
　　真是天降横财，陡然而富，从现在开始，她就是富婆了！
　　手里拿着银子摸了好一阵，她才回过神来，依依不舍的将银子放下，然后才注意到，这包袱里除了亮闪闪沉甸甸，最吸引人目光的银子外，还有一卷筷子长的卷轴，不知道是什么东西。
　　她有些好奇的放下手里的银子，将那卷轴拿起来，解开缠绕的细绳，拉开一看，首先入目的，是竖立的三个字《抱元劲》，顿时又惊又喜，心中猜测，这难道是武功心法？！
　　她继续将卷轴推开，便见后面有一幅幅光着上身的人物画像，边上还有一段段的口诀，立即明白，这确实是一门武功心法，名字就叫《抱元劲》。
　　此时此刻，她心中的欣喜和激动简直难以言表，突然有种天无绝人之路的感觉，先是银子，解决了她离开庄子的生存问题，其次是这《抱元劲》，解决了她自保的问题。
　　如果她学会了这门武功，那她逃离日月剑庄的成功几率就大大增加了，就算有巡逻队来抓她，但只要她足够强大，把人都给打倒了，那不就没事了吗？
　　一想到，自己之前绞尽脑汁都想不到该怎么办的事情，现在却因为这个包袱，而轻松解决，她就忍不住激动，拿着卷轴的手都开始微微颤抖起来。
　　好不容易平静下心情，她却很快想到了一个问题，收敛了脸上的喜悦，眉头不由皱了起来。
　　一个包袱里装着一百两银子和一门武功心法，还藏在一个偏僻的杂物房里，这件事怎么看，都感觉挺严重的。
　　虽然她并不清楚，日月剑庄是如何保护自家收藏的，但想来肯定很严格，而对方却能够偷盗得手，恐怕来历和身份都不简单，除了内鬼，她也想不到别的了。
　　这个包袱里，银子反倒是其次，关键还是这卷武功心法，才是最重要，最有价值的。
　　现在庄子里没什么动静，说明明家还没发现缺了东西，而偷这心法的人，当时的想法，可能只是打算把这包袱藏在杂物房稻草堆下暂时放半天，或者一天就回来取走，可没想到，却因为什么事给耽搁了，所以过了三天，都没有来取走，结果被楚青萝拿了。
　　她对于自己拿走这个包袱，倒是没什么心理负担，毕竟，对方肯定是偷来的，否则没必要这么小心翼翼的藏在杂物房里。。
　　只是，这包袱也不是那么好拿的。
　　对方肯定会回去取包袱，到时候发现包袱不见了，会怎么办？
　　不用想，肯定会进行调查。
　　而大丫——也就是她——被鞭罚后，扔进了杂物间的事，都不用怎么打听，现在几乎整个下人圈都已经知晓了这件事，早前还议论过一阵，但终究不是什么很有热度的八卦，所以现在也没人再提起了。
　　但不管如何，如果那人真要打听的话，很轻易的便能探听到这个消息，然后，用膝盖想就知道，肯定会怀疑到她身上来。
　　毕竟，她受了鞭刑后，就被扔到了杂物间，呆在里面那么久，不管怎么想，她都是最大可能发现了包袱，并将其取走的人。
　　到时候，对方肯定会找上门来，那她怎么应付？
　　这人应该会武功，而且身手也很不错，否则怎么可能从庄子里偷到银子和心法？
　　她能怎么办？
　　正是想到了这个问题，楚青萝才皱起了眉头，感觉这事有点难办。
　　神秘人的威胁随时都有可能出现，或者明天，或者后天，甚至有可能今天晚上对方就会来取包袱，然后就发现包袱不见了。
　　在这种情况下，她并没有什么办法可以应对，可要她就这样放弃，她又很不甘心；这是关系到她能否逃离庄子的关键，如果没有这两样，那她真有一辈子都在这里做杂工的可能，这是她绝对不愿意的事情。
　　况且，对方既然偷东西，那肯定也不是什么好人，她黑吃黑，也算是替天行道了。
　　思来想去，楚青萝发现自己在面对这个问题的时候，并没有太多的办法，要么在短时间里，练会这门武功，让自己有点自保的能力，打对方一个措手不及，要么就用笨办法，甚至有点害人的办法，那就是；每天跟同居的小姐妹形影不离，仗着人多，来让敌人不敢出手。
　　前一个办法显然是异想天开，功力增长不是一朝一夕之事，就算她入了门，确也不可能短时间里成长到对抗神秘人的地步。而后一个办法，也不过是权宜之计，且对方也有可能不会顾忌这些，所以不是很靠谱。
　　可这两个方法，已经是她所能想到的，最好的办法了，实在没办法，总不能打小报告吧？这不等于自投罗网吗？肯定是不行的。
　　考虑之后，楚青萝最终还是决定，两个办法一起来，一边抓紧时间练《抱元劲》，一边平时出门都尽量跟小姐妹们同出同进。
　　短短几天；甚至可能更短的时间内，她不可能练成一门武功，但她也要尽量将整部心法给记下来，说不定到时候，她可以将《抱元劲》交出去换自己一条命。
　　至于银子嘛……那就到时候再看了。
　　与此同时，她心里也有了一个小主意，指不定可以糊弄过去。
　　她先将银子和心法卷轴藏进自己的行李之中，然后单拿着这个包袱皮出了门，一路警惕的回到杂物房，路边正好有一些扔在墙边的石头，也不知道用来做什么的，她挑了十块大小差不多的，用包袱皮包起来，最后放回了稻草堆下面。
　　这就是她想到的那个小主意，赌的就是运气。
　　运气差，对方直接在杂物间里打开包袱，查看里面的物品，发现了里面的石头。
　　运气好，对方或许会一路离开庄子，等到走了老远，想到要检查一下，然后才发现东西被调换了。
　　她赌的就是这两个可能，反正东西肯定是不能交出去的，赌一赌又何妨？
　　包袱藏好，稻草堆弄好，她不多停留，一路加快速度回到了房间，关上门，关上窗户，取出藏好的《抱元劲》卷轴，推开后，仔细看了起来。
　　以她的眼光，自然看不出这门武功有多厉害，但对于她来说，就算练了之后只有三脚猫功夫，那也值得去练上一练，更何况，这门《抱元劲》既然被人偷出来，那必然不是简单的武功，会有它独特的地方。
　　卷轴推开后，名字后面便是卷首语，也不知道谁写的，说明了这门武功的特点和威力。
　　果然，这门武功确实有它独特的地方，上面说，练了《抱元劲》之后，真气将拥有螺旋劲，不仅自己的一招一式都将带有这种劲力，可以令武功威力大增，还能被动拥有护体功力，可以一定程度上，偏移敌人的攻击。
　　一般的内功心法，可不会有这种效果，即便楚青萝无法分辨出《抱元劲》是否是上乘心法，但就以它这种独特的能力来说，就值得让人垂涎，难怪会被人偷。
　　看完卷首语，接下来就是正文了。
　　首先入目的，是一个光着上身，盘膝而坐的人物，双手环抱丹田，身上有一红一绿两条线，将一些点串联起来，应该指的是经脉和穴道。
　　再往下看，后面都是类似这种盘膝而坐的人物，有正面，也有背面，身上画的红绿线也在身上不同地方，整个合在一起，就成了《抱元劲》的经脉运行图。
　　而在每个小人的右下角，都有或长或短的口诀，虽然看着有些晦涩，但仔细想想，也能理解一些意思。
　　楚青萝将整个卷轴大致的看了一遍，然后深呼吸口气，趁着还有时间，脱鞋上了床，将卷轴小心的放在左侧身旁，然后自己盘膝而坐，学着第一个人物图的动作，双手环抱丹田，口中默念口诀，思考着口诀所蕴含的意思。
　　确定自己完全理解无误之后，才凝神静气，放松全身，尝试着进入口诀中所说的入定阶段。
　　这个过程并不难，她很轻松的便进入了入定状态，然后，她开始集中精神，蕴养气感。
　　这是入门的第一步，唯有出了气感，才能形成真气；前者就像是种子一般，在丹田扎根之后，才可以生出真气来。
　　因为处于入定状态，外界的影响都已经被屏蔽，除非有所动静，惊扰到了她，否则她会一直保持这个状态。
　　而在这种状态下，是无法察觉到时间流逝的。
　　渐渐的，一个微弱的气旋在丹田逐渐成型，它位于气海中心，缓缓旋转着，如同一个漩涡。
　　接着，在无形的意念操控下，这漩涡不断的抽出一丝丝一缕缕的细线，进入经脉之中，沿着运转起来。


第9章  练气
　　入门有些出乎意料的简单，楚青萝不知道究竟是这门心法比较简单？还是她是天赋异禀的习武天才？
　　但不管如何，既然已经入门，那自然是要抓紧时间更进一步。
　　最初时，进入经脉之中的气感只沿着第一层的两条经脉来回运转，每一次，都会壮大一分；如此几个来回之后，气感由虚转真，便成了所谓的真气。
　　真气与气感不同，这点不仅是光看名字就看得出来，更是因为，前者是犹如流水一般无形无质，却实际存在，后者则如同烟雾一般，如若不主动聚拢，便会四散开来。
　　每一个习武之人，都要经过这个气感过程，随后有了真气，这一只脚就算是踏入武学大门了。
　　随着不断从丹田抽离气感，替换成真气，原先旋转的旋涡，便也都成了一股无形无质的能量，依然如同旋涡一般旋转，因此被称之为气轮。
　　气轮的大小和质量，影响着功力的深厚；体积越大，质量越高，功力就越深，反之亦然。
　　而它的旋转速度，则代表着真气的调运速度，同时，也表示着一人出招的速度有多快。
　　现在楚青萝丹田中的气轮，自然是十分微小的，比掌心都还要小上几圈，虽然已经全部替换成了真气，但实际上看上去显得若有若无，似乎随时都有可能消失一般。
　　当然，这只是直观的感觉，实际上，除非被丹田被废，否则这一轮气轮再小都不会消失，而是会一直存在。
　　对于初次接触这种力量的人来说，一切都显得十分的新奇，不管是入定，还是真气在经脉中流转的感觉，楚青萝都感觉十分的新鲜、激动和好奇。
　　她一遍一遍的，不断运转着真气，能够感觉到，全身都充满了一种力量，身体似乎都跟着膨胀了起来。
　　这明显是错觉，但对于本人来说，感觉却是十分不错。
　　时间也不知过了多久，她的耳廓微微一动，却是听到外面有杂乱的脚步，和说话娇笑的声音。
　　她知道，应该是下工的丫鬟们回来了。
　　换句话说，现在应该到了午饭时间。
　　时间过的真快，一直沉浸于练功之中的楚青萝，压根就没察觉到时间的流逝，只感觉似乎是一眨眼的功夫，时间就已经过去了。
　　既然小姐妹们都回来了，楚青萝也不可能再继续练功，只能依依不舍的收功，睁开眼之后，连忙将摊开来的卷轴收好，放进自己的行李之中。
　　这些事才刚刚做好，没一会儿，就有人率先推开了房门，走了进来。
　　“大丫，今天感觉怎么样？”进屋的人笑着跟楚青萝打招呼，询问后者的情况。
　　“感觉好多了。”楚青萝展颜一笑，回道。
　　“上次看，好像都结痂了呢……希望不要留下疤痕。”后面的人陆续进了屋来，纷纷跟楚青萝说话，打招呼。
　　这要是在以往，简直是不可想象的，那个时候的楚青萝性格孤僻，又自闭，似乎对所有人都抱有戒心，根本就不可能像今天这样，回话，还展露笑容。
　　这些变化，都是在受了鞭罚之后发生的，虽然柳叶儿到处跟人说，楚青萝性格大变，是因为想通了，但大家还是感觉，这个理由有些牵强，性格翻转的有些说不过去。
　　只是，这些天相处下来，大家都感觉很不错，都觉得现在的大丫比以前的‘大丫’要好，自然也就不会有人再去深思这其中可能存在的问题——大家都是普通的丫鬟，被卖来这里做杂活，能有什么秘密呢？
　　在大家都习惯之后，楚青萝也利用自己的成熟，跟所有人都有了良好的交流关系。
　　楚青萝坐在床沿，听着回来的小姐妹们聊着天，说着今天发生了什么事，又听到了什么八卦，倒是感觉挺轻松的。
　　听了一阵后，柳叶儿忽然开口问道：“大丫，今天你要吃什么？还是跟之前一样吗？”
　　楚青萝想了想，道：“今天就不用麻烦你带饭回来了，我跟你们一起去。”
　　闻言，柳叶儿惊喜的问道：“你的伤好啦？”
　　“还好，简单的活动还是可以的，只要不做大动作就成。”楚青萝其实也是想出去走走，透透气，顺便亲眼看看这庄子的情况。
　　虽然，她通过‘大丫’的记忆，云游了一遍，但终究不如亲眼所见来的更真实。这跟看直播是一个意思。
　　“那太好了。我们很久没一起吃饭了。”
　　柳叶儿显得很高兴，她是真的把楚青萝当做自己的朋友，这段时间都是她在照顾后者，帮她搽药，端水擦拭身体，早中晚还带饭过来，能做到这地步，可谓无微不至了。
　　所以，在楚青萝的心目中，柳叶儿也是她在这里唯一的朋友，几天相处下来，她也明白，后者天真单纯，没有什么心眼，这样的人已经很难遇到了。
　　这样的朋友，还是要好好珍惜的，如果可能的话，到时候也带柳叶儿一起离开。
　　楚青萝心中暗自有了决定，接着，就在柳叶儿的招呼中起身，跟着大家一起出了门，下了楼，踩着石板铺成的过道，进了长廊，再沿着长廊前往聚众吃饭的地方，也就是膳房。
　　因为她们居住的地方有些偏，所以距离膳房的路有些远，沿途穿过了一个庭园，两个花园，还穿过了一个不知道做什么用的院子，远远的，就看到一个垂花门前进进出出的都是人，很是繁忙。
　　离得近了，还未进去，就闻到了饭菜的香气，也听到了里面嘈杂的声音，显得十分的热闹。
　　进了垂花门，才看到了膳房，就是一栋占地广阔，左右连着耳房的厢房。
　　这厢房仅做厨房之用，外面的空地上，则摆满了桌凳，一张张的，都已经坐的差不多了。
　　楚青萝等人进来之前，就听到院子里有人在大声说话，不知道在讲什么，而现在进来了，便看到空地中央，有个人站在凳子上，口沫横飞的说着什么，声音比谁的都大，硬是把周围的嘈杂声都给压了下去。
　　没等仔细听，就见柳叶儿几乎是欣喜的跳了起来，对她道：“又在讲大公子大战鬼头刀客了，这是我最喜欢听的。我们快找个地方坐下，一边听一边吃饭。”
　　说完，就拉着楚青萝去找位置。
　　现在虽然已经是饭点，但也不是所有的丫鬟下人，都能在这个时间吃饭的。楚青萝等人来的不算早，但也不算晚，空地上有不少空着的桌凳，她们这一行十五人，也就占了相邻的三张桌子，一张坐五人，倒是刚刚好。
　　坐下后，大家商议了一下，派出一个人去膳房里取饭菜，其余人则留在原地坐着，也算是占位置。
　　柳叶儿自然是不愿意去取饭菜的，她坐下后，就盯着那站在凳子上的男子，认真的听着对方讲话。
　　楚青萝也有些好奇的跟着听，便见对方大声道：“……只见那鬼头刀长二尺三，重十斤六两，挥舞起来，风声大作，呼呼作响，卷的满地砂石飞舞，周围树叶飘飞……那叫一个气势惊人。可大公子却是不慌不忙，持剑而立，直到对方持刀砍来，才一个侧身，便避开了这重重的一刀……”
　　“……接着，就见一道寒光一闪，却是大公子手中的剑，如电光火石般，刺向鬼头刀客。那鬼头刀客料想不到，大公子的剑惊人如此之快，不由大吃一惊，匆忙间收手回防，可惜，却还是慢了一步，被剑刺中了手臂……”
　　“……然而，大公子却并没有追击，反而收了剑，身形一动不动，明显是留了手。”
　　“……哪知道，这鬼头刀客却是不领情，吃疼之下，不由大怒，使出一招鬼影重重，便见漫天刀影，铺天盖地，直逼大公子……”
　　楚青萝才听了一会儿，就感觉这人说的太夸张了，听着像是在讲单口相声，也就没有再理会，只环视周围，观察这里的情况。
　　她看了一会儿，就发现了一个问题；发现虽然同是丫鬟和下人，但有些丫鬟和下人的穿着打扮，就显得很富丽，不像她们这些做浆洗的，穿的都是粗布和麻布衣服，而是缎子。
　　缎子虽然也是麻编织的，但却更加的细腻平滑光亮，比粗布和粗麻要好看多了。
　　这些穿着富丽些的丫鬟，实际上才是真正庄子里的丫鬟，每天的工作是端茶倒水，听候主家差遣，而她们这些做浆洗杂活的丫鬟，严格来说，只能说是杂工，而不是丫鬟。
　　只是大家统一如此称呼而已。
　　虽然大家都是最底层，可即便是最底层，也依然有分层，平时没接触，或许没感觉，但在这大家一起吃饭的地方，就明显出现了区别；有一条无形的界限，将两者区分了开来。
　　楚青萝这才明白，难怪刚才看到近处明明有空桌，为何大家不一起去坐，而是非要到这边角落来，就是这个原因。
　　看看那边那些丫鬟，不管是穿着气质还是样貌，都比她们这边的要好，显然是精心挑选过的，毕竟这些丫鬟平时总在庄子里活动，经常会与客人见面，自然要挑选样貌好看有身材的，否则，岂不是丢主人的面子？
　　如此说来，像她们这些杂工，倒是对样貌要求不高，回过头来仔细看看，一群人样貌都很普通，也就柳叶儿清秀一些，比较耐看，至于她自己？
　　说实话，从到了这里之后，她压根就顾不上看自己是什么模样，尤其是受伤之后前两天，基本上只能趴在床上，什么都干不了，只能吃了睡，睡了吃，快跟猪一样了。
　　也是最近这两天，伤势好了不少，可以活动，所以现在才能跟着一起出来吃饭。


第10章  挑衅
　　想到这些时，楚青萝忍不住摸了摸自己的脸。
　　她虽然可以翻看‘大丫’的记忆，但记忆中的那些画面，其实都是处于第一视角，所以才有感同身受的感觉，而从小到大，‘大丫’都没有特意关注过自己的样貌——或许关注过，但记忆之中没有，可能是遗失了。
　　不管如何，现在想起来，她也确实对自己的样貌有了一些好奇。
　　更别提，现在她就是大丫，大丫就是她，总不能连她自己都不知道自己长什么模样吧？
　　只是，住的地方没有镜子，只能去端一盆水照一照，不说瞧多仔细，能瞧个大概，也就足够了。
　　“怎么了？”
　　正认真听着‘大公子大战鬼头刀客’的柳叶儿，忽然看到楚青萝在摸自己的脸，便关心的问了一句。
　　“没什么。”楚青萝摇摇头，总不能跟对方说，她在想自己长什么样子吧？这样的回答有些怪，所以还是不回答的好。
　　所幸，柳叶儿也就随口一问，并没有在意，继续津津有味的听着那人讲单口相声。
　　周围的人也都听的很起劲，在听到精彩的时候，还跟着拍手大声叫好，一时间让这院子显得十分的热闹。
　　随着时间的推移，来吃饭的人越来越多，院子里变得有些拥挤起来。
　　有人见没有了位置，干脆就找个空地站着，或者蹲着，又或者直接坐在石头上甚至地上，显得很是随意。
　　当然，女孩肯定是没这么随意的，如果实在没地方坐，就会端了碗去角落里吃，反正不会让人看见。
　　等了一阵子，去端菜的女孩终于回来了，用托盘托着五只大碗，还没看到饭菜是什么，就闻到了一股香气。
　　“饭来了！”
　　女孩招呼了一声，将托盘放下，桌上的人便都各自取了一碗，放在自己面前。
　　如果光看的话，是没什么稀奇的；饭是白米饭，满满一大碗，菜是青菜和鱼块，有荤有素，算的上是不错了。
　　然而，这也就看着不错罢了，对于习惯了吃好米好菜的楚青萝来说，这饭菜的味道实在是一言难尽，除了能填饱肚子之外，压根就没有任何美味可言，不管是饭，还是菜，都是如此。
　　她也知道，这种事埋怨也没用，毕竟，来到这样一个世界，又是底层的身份，基本上美食就与她无缘了，除非她能离开这里，或许还能从外面找到些符合自己口味的食物，否则的话，就只能暂时先忍着了。
　　正如她自己觉得的，人就要学会将就，既然都将就了性别问题，那吃饭的问题将就一下也没什么，时间久了，总会习惯的。
　　没有太多的感叹，楚青萝埋头吃起了饭。
　　同桌的女孩们也都是如此，只是她们一边吃，一边还不忘竖起耳朵听单口相声，倒是乐在其中。
　　就在楚青萝认真吃着饭，想着只要填饱肚子就可以时，突然间，她听到身后传来一阵惊呼，接着，她敏锐度察觉到，有什么物体正朝着她砸过来。
　　她下意识的站起身往边上一躲，就见三四只碗连着筷子，一起砸了过来，有的落在桌上，有的砸在地上，乒乓作响，碎了个彻底，甚至差点还砸到了坐在楚青萝对面的女孩脸上。
　　她刚开始还以为这是意外，可抬头望向造成这一切的人时，却不由蹙起了眉头。
　　是个女孩，穿着粗布料的衣裳，梳着双丫髻，明显也是一个杂工丫鬟。
　　她仅看了一眼，就有种熟悉的感觉，应该是‘大丫’认识的。
　　她迅速在脑海中搜寻‘大丫’残存的记忆，可没等她找到，柳叶儿就已经先一步叫破了对方的名字。
　　柳叶儿显得很气愤，一拍桌面，站了起来，指着这女孩怒道：“姓朱的！你干什么？！”
　　姓朱的？对了，眼前这女孩叫朱槐花，也是在浆洗房工作的丫鬟，并不是和楚青萝柳叶儿这一伙的人，而是另一群人。
　　浆洗房挺大的，人数也很多，毕竟，庄子里大部分的衣物以及一些布料等，都会送到浆洗房洗，杂工自然也就要够多，才忙的过来。
　　人一多，就容易闹矛盾，划圈子，就像和楚青萝柳叶儿同住的十三个女孩，算是一个圈子的人，大家住在一起，关系自然是比其她人要好，会互相帮忙。
　　而别的人也一样，都是跟自己同屋的人关系好。
　　其实讲道理，大家都是底层杂工，都是一个样，根本就没必要互相欺负歧视，但偏偏，人性复杂，即便是同为底层，不同想法的也是大把的。
　　有人就是看不起谁谁谁，有人就是觉得谁谁谁不顺眼，也有人想要攀葛附藤，以此来给自己谋福利。
　　其中，搞歧视，狗仗人势的人，楚青萝就知道有一个，那就是丽珠。
　　丽珠最初也是在浆洗房浆洗衣物的，后来被王婆婆选中，成了随身丫鬟，顿时一下就觉得自己地位高了起来，开始看不起她们这些曾经一起干杂活的人。
　　与此同时，她的周围难免就会聚集一些想要攀葛附藤的人，而这朱槐花就是其中一员，在楚青萝搜寻的记忆之中，朱槐花这一伙人有七八个，常常在浆洗房找柳叶儿等人的麻烦，因此双方已经是势如水火，矛盾十分大。
　　“干什么？我只是不小心绊了一下而已，我能干什么？”朱槐花一撇嘴，道。
　　“什么不小心，我明明看到你故意将碗筷抛出来的！你就是故意的！”坐在柳叶儿对面的女孩也站了起来，怒气冲冲的道。
　　“就是，这要是砸到了人怎么办？”同桌的人立即配合起来指责。
　　“这不是没砸到吗？”朱槐花撇撇嘴，一脸不在意的道：“大不了跟你们道歉好了，反正又没砸到。”
　　这漫不经心，一脸敷衍的态度，让柳叶儿等人很是愤怒，倒是差点被砸的楚青萝，一脸冷静，似乎并没有为此生气，也没有说话，只是默默的看着。
　　“你……！”
　　就在柳叶儿气愤难当，想要冲上去打人时，楚青萝连忙把前者给拉住，为此差点扯动后背的伤口，不由咧了咧嘴，然后劝道：“叶儿别气，她就是想要让你生气动手，到时候好去告状。”
　　听了这话，朱槐花露出略显惊讶的表情，显然是被说中了心思，但很快就收敛了起来，眼神有些怪异的打量着楚青萝。
　　不过，虽然用这话劝住了柳叶儿，但她还是很生气，说道：“难道就这样放过她了？刚刚要不是你躲的快，那些碗筷就都砸你背上去了。你背上的伤，都还没好呢。”
　　“伤没好？我看这不是挺好的吗？”
　　楚青萝还未开口，朱槐花倒是故作诧异的上下打量着前者，道：“看大丫刚刚那闪避的动作，那么灵活，明显就是伤好了……哦！我知道了，你的伤肯定都好了，却偏要装作没好，这样好乘机偷懒是吧？你等着，我这就告诉丽珠姐去。”
　　说完，也不管柳叶儿和楚青萝等人有什么反应，转身就走了，连摔碎的碗都收拾一下，仿佛跟她无关似的。
　　“这人，这人……气死我了！”柳叶儿被气的话都说不完整，最后还是被楚青萝给压着坐回了位置上，鼓着一张脸，气呼呼的。
　　“好了，别气了。身体是自己的，要是气坏了怎么办。”
　　楚青萝很冷静，但要说不生气，那也是不可能的，只是她在社会上摸爬滚打七八年了，不说大风大浪，但不少事情她也见过，经历过，对于刚刚那种事，气一下也就够了。
　　当然，这也是因为没有砸中，砸中了的话，她就不会这么好应付了，但偏偏就是没砸中，这就没办法借题发挥，也就只能任由对方离开了。
　　至于道歉什么的，这种敷衍没诚心的道歉，不要也罢。
　　“吃饭吧。”楚青萝也重新坐回位置上，道。
　　“不吃了！”柳叶儿气呼呼的道。
　　不仅是柳叶儿，桌上其余几人也都没有了心情吃饭。
　　不过，看碗里的饭菜，其实也都吃的差不多了，剩下一点就算不吃，也能坚持到晚上，也就没所谓了。
　　刚刚经过朱槐花的一闹，这边倒是热闹了一下，但随着她离开，就又很快恢复了平静，没有人再在意了。
　　周围吃饭的继续吃饭，听单口相声的继续听单口相声，也就只有楚青萝这桌，气氛变得有些沉闷。
　　“不吃就不吃吧。我们先回去？”楚青萝也没心情吃饭了，好不容易硬吃了大半碗，剩下的就实在吃不下了。
　　桌上几人闻言，相视一眼，也是感觉回去算了，便起身，跟另外两桌的小姐妹打了招呼，然后就一起先离开。
　　刚刚发生事情的时候，另外两桌的人也都站了起来，可终究是没动手，便也都重新坐了回去。
　　看得出，这一房间的小姐妹们，还是挺团结的，只是，稍微一点挑衅就气成这样，也难怪会一直被朱槐花那帮人欺负，实在是太好对付了。
　　回去的路上，几人都没有说话，显然都还很在意刚才的事情。
　　尤其是柳叶儿，气呼呼的，走起路来脚步重多了。


第11章  分析
　　倒是楚青萝已经完全放开了，本打算不说什么，可见柳叶儿气成这样，想了想，便劝道：“叶儿，别气，下次我们打回去。”
　　“怎么打啊？”柳叶儿说完，叹口气，道：“她们仗着背后有丽珠在，老是欺负我们；像是分配衣物，她们每次都是分的最少的，把更多的留给我们……”
　　“对啊对啊！明明都是她们自己要洗的衣服，偏偏就要给我们……”
　　“……这都不是一次两次了……”
　　“……每天忙的要死，衣服还洗不完……”
　　“手在水里泡太久，都发白了……”
　　柳叶儿一句话，勾起了所有人的怨气，一个个争先恐后的埋怨起来，楚青萝这才明白，感情她们对朱槐花那帮人怨恨已深，难怪会一点就炸。
　　可真要在当时动了手，到时候吃亏的肯定是柳叶儿她们，告到王婆婆那，几人指不定都要吃上几鞭子，朱槐花那帮人会更加得意，以后在浆洗房就要受到更严重的压迫了。
　　一边走，一边听着柳叶儿几人的埋怨，一一细数着朱槐花那群人的所作所为，宣泄着自己的情绪，眼看快要到居住的地方了，四人才宣泄的差不多，停下了说话。
　　见此，楚青萝才开口问道：“你们觉得，王婆婆是个怎样的人？”
　　她刚刚一路思索，其实是在翻看‘大丫’的记忆，但可惜，在‘大丫’的记忆之中，并没有找到对王婆婆的看法等想法。
　　要么是这些记忆都遗失了，要么就是‘大丫’压根就没去关注和注意。
　　楚青萝觉得，后者的可能性更大，否则的话，也不至于来了这里一个多月后，也就只跟柳叶儿这个自来熟关系好，而跟睡同一个屋檐下的其她小姐妹陌生。
　　既然无法从记忆中找到答案，那她也就只有问柳叶儿这些人了。
　　“你怎么突然问起这个？”柳叶儿听到问题，微微一愣，问道。
　　“就是想了解一下。”楚青萝说完，诱惑道：“你想不想报仇？想不想反抗？”
　　“想！”柳叶儿毫不迟疑的回道。
　　视线望向另外三人，也都纷纷点头，表示想。
　　“那你们就跟我说说王婆婆。”楚青萝道。
　　“可这跟王婆婆有什么关系？”柳叶儿怀疑道。
　　“跟你解释不清，反正到时候你们就知道了。”楚青萝懒得解释，道。
　　四人相视一眼，都不知道楚青萝打的什么主意，只觉得后者自从受了鞭刑回来之后，整个人都大变样了；不仅性格变了，现在似乎连人都变得有些高深莫测起来，这还是大丫吗？
　　可仔细看，也确实是大丫，总不可能换了个人吧？
　　这样荒谬的想法，刚在柳叶儿的脑海中浮现，就被她摇摇头，甩了出去。
　　开什么玩笑，这种事根本就不可能嘛！
　　这个时候，其她人已经开始向楚青萝说起王婆婆这个人，见此，便也偶尔插嘴补充一下。
　　后者认真的听着，时不时的点点头，偶尔还会询问一下。
　　这番谈话一直维持到回到了房间里，柳叶儿直接躺在了床上，其她三人也都各自在自己的床沿坐下。
　　楚青萝则整理着刚刚那番谈话的内容。
　　实际上，在她看来，想要解决压迫的事情，其实很简单，只是柳叶儿她们不敢想，也不敢做而已。
　　毕竟是没见过世面，胆子也小的小女生，怎么敢反抗压迫？
　　但现在不同了，楚青萝也是当过管理层的，过来之前，就管着十几个员工，更别提，她可是曾经在公司直接跟老板顶嘴拍桌子的人，只要王婆婆讲道理，还不是完全偏袒丽珠，那她就敢当着面拍桌子。
　　而从刚才柳叶儿等人的描述来看，王婆婆也确实是个挺讲公平的人，后者虽然让丽珠当了随身丫鬟，但并不知道，对方一直在狐假虎威的欺负浆洗房的人。
　　作为一名管理者，最希望的就是自己管理的地方安安静静稳稳当当的，不希望出现什么波折，而楚青萝就是抓住这点，打算到时候好好的反击一下，让那些人吃个大亏。
　　正当她思索着到时候该怎么说时，柳叶儿凑了过来，有些犯愁的道：“大丫，刚刚那姓朱的说要去告状，说你伤好了也不去干活……可你伤都没好，万一她说了，王婆婆不信怎么办？”
　　楚青萝想了想，道：“没事，她不会跟王婆婆说的，只会告诉丽珠。”
　　“跟丽珠说不也是一样吗？”柳叶儿急了，道：“丽珠知道了，不也就等于王婆婆知道了？”
　　闻言，楚青萝感觉柳叶儿等人现在是怕丽珠怕的紧，已经完全把丽珠跟王婆婆画上等号了，难怪一群人就算被压迫了，也不敢反抗，任由那群人嚣张跋扈。
　　现在她见柳叶儿着急，也是在关心她，便解释道：“放心吧，她告诉丽珠之后，丽珠也不会跟王婆婆说，她只会直接冲上门来。”
　　“那，那不是一样吗？”柳叶儿道。
　　“不一样。”楚青萝见柳叶儿还不明白，只能叹口气，解释清楚，道：“你们都是太怕丽珠了。实际上，你们想想，以前有过丽珠罚你们的情况吗？”
　　这话不仅是对柳叶儿说，也是问其她三人。
　　四人听了，想了想，先后摇头。
　　“这就对了。所以，你们都是被丽珠给吓住了。她实际上远没有那么大的权力，不过是仗着你们怕王婆婆，所以才能压迫你们。你们越软弱，她就越得意，压的越狠，不信，你们要是反抗一下，举止激烈点，保证退缩的是丽珠。”
　　楚青萝语气肯定，表情坚定，必须给柳叶儿等人自信。
　　柳叶儿四人面面相觑，随后有人问道：“可，可她要是去告状呢？”
　　“她凭什么告状？有什么理由？”楚青萝偏头问道。
　　“反抗……？”有人面露迟疑，道。
　　“反抗谁？”
　　楚青萝不等对方说完，就打断了话，追着问完，又一连串的问道：“反抗丽珠？丽珠算什么？她有权力管理浆洗房的人吗？她就是一个跟着王婆婆的丫鬟，平时也不过是帮忙拿点东西，端茶倒水罢了，她还敢直接插手浆洗房的管理？”
　　包括柳叶儿在内，四人都没有文化；或者说，不仅四人，整个庄子有文化，识字的人都没多少。
　　楚青萝的一番话，四人没怎么听懂，但听着却很有道理，她们都知道丽珠是怎么跟上王婆婆的，不过是随便的在浆洗房里点了个人而已，这也只能说是丽珠运气好罢了，其每天要做的事，大家也都看在眼里，真要换上自己，其实感觉也都能够做到。
　　现在听楚青萝这么一说，四人不由振奋，确实有了一点信心，但这点信心估计十分脆弱，到时候真等丽珠找上门来，估计就直接怂了。
　　这也是没办法的事，这些人都受高压久了，想要改变她们的心态，不是一天两天的事，楚青萝也并不打算用话语给她们自信；这太费口舌了，还不一定有效。
　　所以，她打算用实际行动来证明，丽珠没有什么好怕的。
　　她对柳叶儿等人没什么太大的要求，只希望到时候跟她统一步调即可，即便是告到王婆婆那，她也不怕，因为她们的要求是正常和公平的，并没有超出界限，王婆婆没理由支持丽珠。
　　当然，一切都要看王婆婆是不是特别喜欢丽珠，而偏袒后者，但从柳叶儿等人那听来的描述来看，王婆婆应该是个严谨，内敛，行事干脆利落，不拘言笑的人。
　　这种人做事一般都比较干脆，不喜欢小动作，如果是谈生意，那最好是简单直接一些，不要兜圈子。
　　这种简单的根据人物性格举止来进行的人物画像，是楚青萝最擅长的能力，她正是通过这种能力，帮以前的公司谈成了好几单大生意，从而成为管理层的。
　　现在她用来对付一个王婆婆，也是绰绰有余了。
　　她甚至压根就没认真，心里主要想的，还是神秘人偷心法的事情；这件事才是她关心和担心的，毕竟，王婆婆不会要她命，但这个神秘人却不好说了。
　　其实，她现在很想立即就开始练功，毕竟时间紧迫，浪费一分一秒她都感觉在浪费机会，只是，现在房间里有柳叶儿等人，她不方便做这事，更别提，过不了多久，吃完饭晚一步的小姐妹们，也都会一起回来，到时候这里就更加热闹了。
　　功不能练，干坐着也没什么事，楚青萝才想起之前的想法了，便对柳叶儿道：“叶儿，你帮我打一盆水来。”
　　“哦，好。”柳叶儿慢了半拍，问道：“你要洗脸吗？”
　　“嗯。清水就好。”楚青萝点点头，敷衍的应了一声，但还是解释了一句，免得对方还去费心找热水。
　　“那你等着。”柳叶儿丢下这句话，拿了架子上属于楚青萝的那个木盆，就蹦蹦跳跳的出门去了。
　　没多久，她就端了一脸盆的水过来，放在了架子上，还不忘问道：“要我帮忙吗？”
　　之前因为伤势，楚青萝身体不能动，后来稍微好了点，也不能弯腰，所以，不管是擦拭身体，还是洗脸，都是柳叶儿帮忙弄的，现在她也就很自然的多问了一句。
　　楚青萝闻言，笑了笑，道：“不用了，我现在伤好多了，自己洗脸还是可以的。”
　　说着，她已经站在了放在架子上的脸盆前，低下头，瞧了过去。


第12章  冲突
　　瓜子脸，柳叶眉，大大的杏眼，再加上小巧的鼻子。
　　组合在一起，就成了一张样貌清秀，略显可爱，但却有些稚嫩的脸。
　　一头乌发梳成两个发髻——也就是俗称的包子头——置于头顶两侧，两根绑着发髻的红丝带垂落下来，前额有刘海垂落，左右另有两缕长发落下。
　　这样貌，说实话，让楚青萝有些惊讶，穷苦人家的小丫头，出乎意料的长的有些好看，
　　虽然感觉还有些没长开，但仅凭现在的模样，已经能够预料到，以后恐怕会是个古灵精怪的小美女。
　　唯一的缺点，就是皮肤黑了点，估计是以前太阳晒的，而到了浆洗房之后，一双手天天泡水里，倒是变得白皙了一些。
　　楚青萝还是第一次看到自己的样貌，忍不住多看了一会儿，不注意引起了柳叶儿的疑惑，问道：“大丫，你一直看着水面干什么呢？”
　　“没什么，我就是看看脸上是不是有脏东西。”楚青萝回过神来，淡定的回应后，用双手捧了水濮在脸上，用手清洗。
　　现在虽然已经是四月份中旬，但这里的天气还有些冰凉，尤其是早上，气温只有十七八度，让人感觉有些寒意。
　　到了午时，气温虽有所回升，却也没升多少，所以冷水也有些冰凉，濮在脸上，顿时感觉人一下精神了许多。
　　多濮了几次水，然后用干布擦干，脸上顿时变得有些红扑扑的，也不知道是因为被冷水激的，还是因为太用力擦拭了。
　　这模样看起来倒是更可爱一些，可对于柳叶儿等人来说，却是没什么感觉，一来都是同性，二来，大家也都看久了，自然也就没什么感觉。
　　就在楚青萝刚刚擦干净脸之后，外面就听到了一阵杂乱的脚步声，过了一会儿，剩下的那些人便都推开门走了进来。
　　一进门，就叽叽喳喳的说起之前的事来，楚青萝坐在床沿，等大家都冷静下来后，这才将开口说话，意思跟之前与柳叶儿几人说的一样，希望大家都能够配合她，进行反抗。
　　只是，这些人与柳叶儿几人一样，受丽珠压迫久了，加上又本身胆小，根本就没有反抗的意识，虽然都感觉楚青萝说的很有道理，可想要让她们出力时，却又畏缩了。
　　虽然心里本来就没抱什么期望，但楚青萝还是感觉有些失望，最终，也就只有柳叶儿举着手大声说要支持前者，这才让场面稍微好看点。
　　不过，虽然没得到全部人的支持，但有一部分人支持也就够了，至于那部分畏缩的，到时候自然而然的也会跟着一起，所以现在表不表态都没什么区别。
　　接下来，就是等着丽珠那边发作了，只要对付想挑事，楚青萝绝对让对方明白，挑事可以，可事挑多大，挑到什么程度，就不再由她说了算了。
　　以往都是丽珠发作，柳叶儿这边的一群人退缩，委曲求全，最终才导致前者越发的嚣张，而现在，楚青萝就打算让其碰一颗钉子，让她感觉到痛，以后就再也不敢欺压人了。
　　因为楚青萝挑起的话题，大家头一次这么激烈的讨论丽珠压迫她们事，一直到休息结束，要去上工时，都还止不住，一边出门下楼，一边继续讨论。
　　楚青萝坐在床上，透过窗户望着柳叶儿等人远去，这才连忙把自己床头这边的窗户给关上，然后转过身来，盘膝而坐，开始练功。
　　反抗丽珠，只不过是顺手而为，除了想给包括‘大丫’在内的所有人出气之外，也是希望等她伤好可以去工作时，不至于一样被压迫——她可不想自己的工作做不完时，还要给别人做，而且还要看着别人偷懒休息，这可实在是受不了。
　　她现在更关心的，还是自己练功的事情，相较于反抗丽珠，随时可能出现的神秘人，才是她一直担忧的。
　　楚青萝感觉自己在练武天赋上确实有一些，虽然是上午才刚刚开始练，但下午却轻易的入定，然后便一遍一遍的搬运着真气，让其在经脉之中不断的运转。
　　这样的状态，需要一直持续到，第一层的圆满，然后就可以突破第二层了。
　　这是个枯燥且需要花费大量时间的工作，可对于楚青萝来说，这更是个争分夺秒，能够夺取更多存活机会的工作。
　　真气每增长一分，便意味着她多一分在神秘人找上门来时的挣扎机会，而这样的机会自然是越大越好。
　　在这种督促之下，她根本就感觉不到什么是枯燥，什么是时间流逝，反正就是不断的运转着。
　　然而，今天注定她不可能一直练下去，就在她沉浸其中时，突然间，就听到外面传来急促的脚步声，对方踏踏的上楼，声音很是响亮，显示出这人很焦急。
　　楚青萝被这样的声音干扰，不由蹙眉，被动脱离了入定，意识到，肯定是浆洗房那边出事了，便双手缓缓下压，开始收功。
　　当她刚刚收功完毕，房门就被人砰的一声打开，一个女孩门都没进，便在门口焦急的对楚青萝喊道：“大丫，事情不好了，丽珠叫你去浆洗房！”
　　相较于女孩的焦急，楚青萝却是面色淡定，她依然盘膝坐在床上，抬眼望去，问道：“是丽珠叫的，还是王婆婆叫的？”
　　“这有区别吗？”女孩闻言，有些茫然。
　　“当然有区别。”楚青萝道。
　　“是丽珠叫的。”女孩道。
　　得到这样的回答，并不出楚青萝的意料，她甚至想说；丽珠是谁？她说去就去啊？她算老几？可考虑到，丽珠不在面前，说这样的话也没有什么意义，也就没有说话，只从床上爬了下来，穿好鞋，朝着房门走去。
　　“快点！”女孩焦急的催促着。
　　然而，楚青萝依然不紧不慢的走，丝毫没有加快脚步的想法。
　　实际上，别说加快脚步，她甚至压根就不想去，正好趁着这个机会，落一落丽珠的脸，同时，也可以让对方更加的疯狂。
　　说不定恼羞成怒，做出更离谱的事情来，到时候，王婆婆指不定就要换随身丫鬟了。
　　不过，考虑到现在有人来喊她，看对方这焦急的模样，现在浆洗房那边肯定在发生对峙，就怕她不去的话，柳叶儿那边一冲动，做出什么不可控制的事情，那就不大妙了，所以，她还是决定过去看看。
　　楚青萝出了门，下了楼，在女孩一声声的催促中，被迫加快了一点点速度，但最终还是花费了更多时间，才来到了浆洗房。
　　所谓的浆洗房，其实就是一栋占地面积广阔，呈现‘L’形的建筑，而比建筑面积更广阔的，则是外面一大片的空地。
　　空地上支着不少架子，大量的衣物，被晾晒在架子上，随着吹来的风轻轻摆动。
　　站在这门口，视线根本就看不远，因为全被挂着的衣服给挡住了。
　　“快点！”女孩又催了。
　　楚青萝只能进了月洞门后，往右拐，沿着抄手游廊往里面走。
　　拐过前面一个弯，绕过一部分挂起的衣物之后，就可以看到一大一小两个池子，里面装满了水，要清洗的衣物一般是先放大池子里泡，然后再捞到小池子里冲洗。
　　或许是触景生情，楚青萝脑海中主动浮现出了一副池子边洗衣服的画面，没等她细看，这幅画面就很快消散；她再看池子时，就感觉很熟悉，就像她在这里呆过很久似的。
　　一般工作的时候，柳叶儿等人便都是围绕在池子边，一边清洗一边聊天玩闹，气氛融洽，十分热闹。
　　而现在，这里人依然很多，但气氛就显得有些紧张，不如往常的欢笑融洽。
　　对峙的双方很明确，一边是柳叶儿等人，即便楚青萝不在，还走了个去叫她的人，人数依然在十几个，一个个衣袖都撩起，身上绑着细绳，将裙摆等绕着，避免被水打湿。
　　另一边，人数比较少，只有五六个。
　　可人数虽少，气势反而更强一些，尤其是站在当头的丽珠，一脸冷笑的表情，手里拿着一根鞭子，看那站姿，倒是跟王婆婆有几分相似，让人不禁好笑，这家伙真是狐假虎威到极致了，学王婆婆持鞭子就不说了，竟然连站姿都要学，这也太恶心了。
　　然而，现场敢这样认为的，也就只有楚青萝，其她女孩却都是害怕丽珠的，虽然现在在对峙，但只要丽珠不退步，柳叶儿等人也没有办法，只能被迫退步。
　　而有过这样的一次退步之后，丽珠就像是发现了财富密码，一次一次的用这种姿势来压迫柳叶儿她们，而且还偏偏一次次都成功，也无怪乎丽珠那么嚣张跋扈了。
　　实际上，柳叶儿等人可能都没发现，在浆洗房这里，丽珠是最喜欢欺负她们这一群的，至于其她人，她就不敢这么强硬了。
　　这种情况，要么是欺负柳叶儿等人就足够了，要么就是别人不怎么吃她这套，有过反抗的举动，让丽珠意识到对方不好捏，于是也就放过了，只挑柳叶儿这群软柿子捏。
　　女孩领着楚青萝过来时，这里很安静，似乎是刚刚进行过一次激烈的争吵，两边都处于酝酿期，就等着看谁的气势更足，谁更快退缩，就算是失败了。
　　楚青萝的到来，倒是刚刚好。


第13章  撕破
　　“发生什么事了？”
　　楚青萝扫了眼对面，然后望向站在最前头的柳叶儿，开口问道。
　　在所有人中，柳叶儿虽然天真单纯，但性格也最冲动，很容易被挑拨几下就起冲突，然后就站在了最前面，成了出头鸟。
　　要说成了出头鸟也没什么，毕竟对面也不是什么强人，问题是，既然成了出头鸟，那就要想办法把对方给解决掉，可偏偏，柳叶儿并没有这个本事，于是，事情往往反而成了哪边先出头，哪边就先倒霉的状态。
　　就如同吃午饭的时候，如果不是楚青萝拉着，估计事情就闹大了。
　　但反过来想，柳叶儿其实反而更有勇气，敢反抗丽珠，不像其她人，都不敢反抗，只能任由柳叶儿出头，然后任由事态发展。
　　终究只是一群小女孩，没世面，又没有文化，不能对她们要求太高。
　　楚青萝明白这点，所以心里也没有什么失望不失望的，反正有她在，从今天开始，丽珠这帮人就别想再欺压她们了。
　　柳叶儿正鼓着脸，一脸愤怒的表情，死死的盯着对面的丽珠几人，忽然听到熟悉的声音，望过去，看到是楚青萝，便气呼呼的的道：“大丫，那个姓朱的真告状了，说你伤好了不来工作，说你偷懒。”
　　楚青萝避开脚下的水渍，一边走到柳叶儿身旁，说道：“她要这样说，那就让她说呗，反正嘴长在她自己身上。”
　　“呵，还说不偷懒。”这边丽珠几人也都注意到了楚青萝的到来，没等柳叶儿开口，丽珠便冷笑了一声，上下打量着楚青萝，道：“看你现在的样子，不是好好的吗？还说不是偷懒？小心我告诉王婆婆，让她再多抽你几鞭子。”
　　闻言，楚青萝不由撇嘴，这种动不动就说要告状打小报告的人，最让人瞧不起了，而对方一直这样提，算是证明，她其实并没有管理的权力，想要惩罚谁，做什么，都需要上报。
　　见此，楚青萝眼珠子转了转，没有理会丽珠，反而对柳叶儿道：“叶儿，你刚刚有没有听到狗叫声？”
　　“狗叫声？没有啊？”楚青萝突然这样说，不仅是柳叶儿等人摸不着头脑，四下张望，就是丽珠身后的几个女孩，也都以为周围真的有狗叫声，四下寻找起来。
　　倒是丽珠愣了几秒钟，很快反应过来，想明白楚青萝说的狗叫是指她，顿时脸色大变，用手里的鞭子指着后者，怒气冲冲的道：“好你个大丫，你竟然敢说我的狗！”
　　这个时候，柳叶儿等人才明白过来，不由面面相觑，心想大丫可真大胆，竟然敢如此侮辱丽珠。
　　“我可没说你是狗，这可是你自己承认的。”楚青萝双手抱胸，淡定的说道。
　　“你！……”丽珠恨的咬牙切齿，松开鞭子，就要抽过来，可楚青萝丝毫不惧，反而上前一步，喊道：“来啊，你打啊！朝这打！你有本事就打。”
　　然而，正如楚青萝所猜测的那样，丽珠根本就不敢打，她手里的鞭子，也不过是装饰品罢了，吓唬柳叶儿等人可以，但吓唬她？简直没门！
　　楚青萝见丽珠气的浑身发抖，不由冷笑，一边来回渡步，一边开口讥讽道：“怎么？不敢打？我还以为你丽珠的胆子有多大，结果也不过跟黄鼠狼一样小。你当你是谁啊？以为自己是王婆婆？你不过就是王婆婆身边的一个小丫鬟，拿了根鞭子就开始狐假虎威了？……”
　　“……你觉得，王婆婆知不知道你擅自分配衣物，让你那些小姐妹偷懒呢？你有这个权力吗？你胆子是不是跟气球一样，时大时小啊？小心哪天太过膨胀，把自己的胆子给撑破了。真以为拿了根鞭子，就可以鸡毛当令箭啊？你有这个能耐吗？本来大家好好的，各自干各自的活，你非要把这里弄的乱糟糟的……”
　　“……你以为王婆婆这样会开心？你终究也就只是一个丫鬟而已，就是看准了叶儿她们害怕王婆婆，不敢告你的状……你信不信，我把你最近的所作所为告诉王婆婆，看王婆婆会怎么罚你？”
　　说到最后，楚青萝眼底闪过一丝寒光，心底不知道触动了哪根线，‘大丫’的怨气再度冒了出来，这让站在对面，看到了对方双目中隐隐有一缕缕黑烟萦绕的丽珠，被吓得不由后退了两步，连手里的鞭子，都跟着掉在了地上。
　　现场一时间变得很安静，也有些尴尬。
　　大家的表情都有些古怪；这还是丽珠吗？这是那个气势汹汹，恶声厉语的丽珠吗？
　　现在看起来，似乎也不是很厉害嘛，被楚青萝几句话就被吓退，甚至连手里的鞭子都掉地上了……难道，丽珠真的就如同楚青萝说的那样？不过是借着王婆婆的威势来吓唬她们？
　　气氛沉寂了片刻，丽珠似乎已经意识到，她一直伪装出来的那层强大被楚青萝给戳破了，脸上不由一阵青一阵白，紧紧的握住了拳头。
　　正当大家以为，丽珠会说些什么来反驳时，却见其突然一转身，挤开站在身后的同伴，一言不发的离开了。
　　连狠话都没有落下。
　　这突如其来的举动，让所有人都愣了，跟着丽珠来的那几个人过了几秒钟才回过神来，连忙也转身跟着丽珠一起离开了，其中一个走了几步，突然想起件事，又连忙转过身来，从地上捡起了那根鞭子，这才加快速度追了上去。
　　不一会儿，这群人就消失在了拐角处，剩下柳叶儿几人面面相觑，过了好一会儿之后，才意识到，丽珠竟然就这样逃了！随即，她们发出欢呼声来，一个个又激动又开心，望向楚青萝的眼神闪闪发亮。
　　“哈哈哈！大丫，我怎么不知道你这么厉害啊？竟然几句话就说的丽珠没话说，转身就逃了。”柳叶儿一下抱住楚青萝，激动的不行。
　　“以前是以前，现在是现在。”楚青萝淡定的笑了笑，对于将丽珠赶跑这种事，一点也不在意；还是那句话，终究就是一个小丫头，没见识没文化，跟了王婆婆之后，心态难免膨胀起来。
　　所幸，丽珠还没膨胀到不知道自己是谁的地步，否则刚刚她就敢用鞭子抽楚青萝了。
　　这一鞭子抽下来，事情可就严重了，这算是越权，丽珠就是一个丫鬟，擅自鞭罚别人，被王婆婆知道了，那还得了？
　　但可惜，丽珠还是知道分寸的，所以她忍住了。
　　不过，这事还没完，为了避免让丽珠再找麻烦，楚青萝得先一步去见王婆婆。
　　等着一群女孩逐渐冷静下来后，楚青萝才开口，问道：“你们知道王婆婆现在在哪吗？”
　　“这，不知道诶。”
　　对于楚青萝的问题，现场包括柳叶儿在内，都是面面相觑，不知道情况。
　　楚青萝想了想，觉得也是，柳叶儿等人怎么可能会知道王婆婆在哪呢？没办法，只能到处问问了，看看有谁知道。
　　“那你们先忙吧，我去找下王婆婆。”楚青萝道。
　　“你找王婆婆干什么？”柳叶儿惊异的问道，对于她们来说，王婆婆简直就是最恐怖的存在，都很怕王婆婆，能不见面是最好不见，谁也没想过要去主动找的。
　　“不能让丽珠找到借口，所以我打算去找王婆婆聊聊。”楚青萝道。
　　聊聊？柳叶儿大概是想不通，跟王婆婆有什么好聊的，但现在她对楚青萝十分信服，既然对方说要聊，那就聊吧。
　　“原来如此。那你去吧。”柳叶儿点点头。
　　楚青萝点点头，离开前跟大家说了声，然后这才转身离开了两个水池旁，往浆洗房里面走去。
　　浆洗房面积很大，除了‘L’形的建筑之外，其余地方都是空地；毕竟，浆洗过后的衣服都需要晾晒，自然需要大面积的空地来悬挂衣服。
　　其实，柳叶儿等人洗衣服的地方，也不过是浆洗房的其中一处而已，在其它地方有多处这样大小不一的水池，同样有一群穿着粗布衣裙的女孩在清洗衣物。
　　每天都会有大量的脏衣服送过来；有多有少，然后再由王婆婆分配出去，一般而言都是保持公平，人多就多分点，人少就少分点，这样大家虽然辛苦点，但每天做完工作之后，其实还会有多余的时间可以用作休息。
　　这本来是很正常且合理的安排，可丽珠的出现，就破坏了这种情况。
　　她以权谋私，将跟自己关系好的小姐妹的衣物份量，假借王婆婆的口，都推给柳叶儿等人，等于让后者一群人做了两群人的工作，难怪柳叶儿等人每天从早洗到晚，每天都最晚下班，一双手在水里都泡的起皱了。
　　刚开始，柳叶儿等人可能还不会怀疑，可次数多了，心里肯定会怀疑真假，这本来是很好解决的问题，只要询问下王婆婆即可，但偏偏，这群人中，却没有一个有勇气敢询问王婆婆的，最终也就只能一直被丽珠利用，压迫，心中充满了怨气和愤怒，却又毫无办法。
　　实际上，即便没有楚青萝的出现，当这件事压迫到极限之时，终归会有人鼓起勇气去询问王婆婆，但这就不知道要过多久了，而她的出现，只不过是更早一点结束了这种情况而已。


第14章  古怪
　　说实话，这件事太普通了，楚青萝压根就没放在心上，但为了避免丽珠反扑，在王婆婆面前污蔑她，她干脆主动去找王婆婆做说明，避免这件事发生。
　　在浆洗房转了半圈，询问了一些人，总算得知了王婆婆可能会在的地方，这才从另一扇门出了浆洗房，沿着游廊过道，一路寻了过去。
　　王婆婆作为负责管理浆洗房的管理员，自然不可能住的距离太远，所以，楚青萝只穿过了一个院子，就来到了前者居住的地方。
　　这里是一个小院子，有一栋两层高的小楼，面积也不大，环境看起来倒是挺幽静的。
　　不出意料的，她看到了丽珠。
　　后者似乎正打算进屋，听到身后有脚步声，回过头来一看，不由一下瞪大了眼睛。
　　显然，她没想到，自己竟然会看到楚青萝出现在这里，而在看到后者之后，心里顿时生出了许多不安，怀疑对方是来告状的。
　　趁着楚青萝还没过来，丽珠转身气势汹汹的朝前者迎去，接近后，压低了自己的声音，压抑着一股怒气和心惊，几乎是用吼的对前者道：“你来这里干什么？难道还想来告状？我告诉你，婆婆是不会见你的！你给我滚！”
　　对于丽珠的这番态度，楚青萝却是丝毫没有放在心上，只淡然道：“我来这里关你什么事？你也不过是个丫鬟而已，婆婆见不见我，还轮不到你来决定。”
　　说完，不等丽珠开口，就绕过对方，继续往里面走去。
　　“你！……”丽珠想何止楚青萝，一下声音放大了不少，但随后立即惊觉自己声音太大，连忙继续压低了声音，道：“大丫，你别太过分！”
　　“过分？究竟是谁过分？”
　　楚青萝闻言，一挑眉，冷笑道：“你擅自分配任务的行为，难道就不过分？你真以为，婆婆会不知道你的所作所为？她只不过是看在眼里没说而已。照你这样继续将双倍的工作量交给我们，迟早有一天会爆发，到时候，可就不是简单的鞭刑那么简单了。”
　　这番话，她不过是吓唬吓唬丽珠而已，根本就没有多想，可没想到，丽珠似乎却是当真了，听完之后，顿时感觉心中一凉，站在原地，脸上表情不断变幻。
　　她呆在王婆婆的身边不算很长，自从上一个丫鬟离开之后，到现在，大概也就半年左右而已。
　　按理说，半年时间，足够一个人去了解另一个人的性格，然而，丽珠即便是到现在，她都还摸不透王婆婆的想法和性格，总觉得对方有些神秘莫测，只是时间久了，发现对方并不是很在意浆洗房的事，所以才能钻空子假公济私。
　　可实际上，丽珠也并不敢让王婆婆知道她的所作所为。
　　她越是怕，就越是要压迫柳叶儿等人，让她们害怕她，从而不敢去告状。
　　本来这样做效果也不错，可没想到，大丫受了鞭刑之后，突然就像是变了个人似的，不仅不再自闭，反而变得伶牙俐齿起来，不仅撕破了她的狐假虎威，甚至现在还敢一个人来找王婆婆，刚刚那番话，也如同一根棒子，砸在她头上，让她一下醒悟过来。
　　王婆婆真不知道她在浆洗房的所作所为吗？
　　丽珠回忆王婆婆以前的一些行为举止，越发觉得，后者很古怪，同时，也应该知道了她的举动，可对方并没有去管，似乎是从一开始，就没有把这事放在心上。
　　为什么会这样？丽珠想不通。
　　而等她回过神来时，却见大丫已经到了门口，伸手已经要去敲门了。
　　她急忙冲了过去，可却已经来不及，大丫已经敲响了门。
　　“进来。”
　　屋内传来一个淡然的声音，楚青萝推开门，走了进去，便见王婆婆坐在大堂尽头的椅子上，手里正拿着一本书在看。
　　对方似乎并没有奇怪大丫的出现，只是抬头看了其一眼，便重新将注意力放在了书上，问道：“你有什么事？”
　　丽珠站在门口，听到王婆婆的询问，不由握紧了拳头，望向楚青萝，死死的盯着其后背，等着对方开口告状。
　　“婆婆。我后背的伤已经好的差不多了，准备明天回来工作。”楚青萝行了个礼，语气淡定的道。
　　王婆婆大概没想到，楚青萝特意过来，就是为了说这件事，不由有些惊讶，抬起头，本只是随意的看一眼，结果这一看，却似乎看出了什么，眉头微微蹙起。
　　楚青萝明显的感觉到，一股视线在自己身上扫视，最终停留在眉心部位，顿时有种被看透的感觉，心中不由诧异。
　　双方都没有说话。
　　一个在等着回复，一个似乎在观察着什么。
　　过了一会儿，王婆婆才点点头，道：“可以。”
　　“多谢婆婆。”再次行礼之后，掩住内心的差异，楚青萝转身往回走。
　　在经过站在门口的丽珠身旁时，楚青萝看都没看对方一眼，脚下没有停留，就这样离开了。
　　丽珠扭头望着楚青萝离去的背影，心中有些茫然，也有些惊讶，茫然的是，大丫就这样走了？惊讶的是，对方竟然没有告状！
　　这又是为什么？
　　“你有什么事吗？”或许是看到丽珠一直站在门口不动，王婆婆开口问道。
　　“没，没有。”丽珠一时语塞，她之前确实是想向王婆婆告大丫的状的，可没想到，对方这么快就主动过来做说明，那她在告状，就显得没意义了，于是，一下子不知道说什么好。
　　“没什么事，就别打扰我看书。”王婆婆道。
　　“是。婆婆。”丽珠行个礼，关上了门。
　　她抬头望向月洞门，便见楚青萝的背影刚刚从那边消失，一时间心里不知道在想什么。
　　门外的光亮逐渐的被遮挡，虽然是大白天，但大堂内却显得有些昏暗。
　　坐在椅子上的王婆婆眯着眼，脸上露出若有所思的表情来，不知道在想什么。
　　她继续低头看起了书，大堂内显得很安静。
　　…………
　　这个王婆婆……有点怪。
　　走在回去的路上，楚青萝皱着眉，回忆起之前与王婆婆见面时的感觉。
　　没见面之前，她根据柳叶儿等人的描述，对王婆婆进行了心理画像，可现在见到了真人，她却发现，王婆婆与柳叶儿等人的描述似乎有些出入。
　　但这种出入要说差异很大，也不至于，关键还是，王婆婆在打量她的时候，她隐隐感觉到‘大丫’的怨气在躲避。
　　本来‘大丫’的怨气平时是从不显现的，但之前与丽珠对峙之时，不知怎么的激发了它，这才是下走丽珠的关键。
　　在被激发之后，楚青萝也不知道怎么让其重新恢复，本来也觉得没什么，毕竟怨气这种东西谁也看不到不是？所以，她也就大大方方的去找王婆婆了。
　　然而，令她没想到的是，王婆婆似乎是察觉到了‘大丫’的怨气，并盯着看了一阵，使得‘大丫’的怨气开始躲避。
　　这证明什么？
　　证明‘大丫’的怨气害怕王婆婆的视线，证明后者不是常人，否则的话，怎么可能能够察觉到怨气？
　　实际上，自从发觉‘大丫’的怨气之后，楚青萝就一直在怀疑，这个世界有没有鬼？
　　如果有鬼，那‘大丫’的怨气存在就是正常的，而它也将是她以后需要防备和注意的一个东西，或许以后有机会能够解决它。
　　如果没鬼，那‘大丫’的怨气存在就是不正常的，在她身上也是独一无二的。如果这样，怨气的危害性或许没想象中的大，可要解决它，就有些麻烦了。
　　而刚刚，通过王婆婆的注视，以及怨气的反应，她觉得，这个世界有鬼的可能性很大，如果放任‘大丫’的怨气不管，对她的危害性很大，可与此同时，应该也有办法来解决掉它。
　　所以说，这是个武功和鬼怪同时存在的世界？
　　这样的话，会不会很乱啊？
　　心里想着事，等回过神来时，才发自己不知不觉间就已经回到了浆洗房，还未进门，就听到里面传来诸多女孩娇笑玩闹的声音。
　　不由笑了笑，算了，关心武功和鬼怪同时出现乱不乱干什么？对于现在的她来说，更多的还是要将注意力放在近在眼前的第一个威胁，那就是；神秘人。
　　她取了对方偷的武功心法和银两，对方随时都可能会发现，并找上门来，能不能先过了这个难关，再来考虑后面的事情。
　　暂时如此之后，楚青萝这才迈开脚步，进了月洞门，然后沿着抄手游廊，绕了个半圈，回到了柳叶儿等人所在的大小水池。
　　楚青萝出现时，柳叶儿正在举着一根木棍，敲打衣服，注意到楚青萝之后，立即丢下手上的活跑了过来，上下打量着楚青萝，关切道：“大丫，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”楚青萝见此，不禁莞尔。
　　“没事就好。我就怕……”话说到一半，柳叶儿就止住了，左右看了看，用一只手挡着嘴边一侧，凑过去小声道：“我就怕王婆婆对你做什么。”
　　“做什么？”楚青萝歪着头，感觉柳叶儿这话很奇怪。


第15章  一起吗？
　　见楚青萝这样问自己，柳叶儿显得有些局促不安，两只手湿漉漉的手抓着自己的裙摆，揉来揉去的，看样子，似乎是陷入了某种艰难的抉择之中。
　　但过了一会儿，她才下定了决定，左右看了看，伸手拉着楚青萝往无人的地方带了带，小声道：“大丫，其实之前人多的时候我不好说，刚刚你要去见王婆婆的时候，我也差点忘记了，现在回想起来，我才把这事告诉你，你可别告诉别人。”
　　“嗯，我不会跟别人说的。”楚青萝感觉柳叶儿神神叨叨的，不知道对方究竟想要说什么。
　　“其实……”
　　柳叶儿一脸纠结的道：“……我有次去晚上去上茅厕的时候，不小心看到了王婆婆。因为是大半夜嘛，我又是刚上完茅厕，也不好意思出去打招呼，就准备躲在角落里，等她离开再走，结果……”
　　说到这，她有些警惕的左右张望了一下，将声音放的更低，道：“……结果我发现，她像是见鬼了似的，在走廊上走来走去，嘴里也窸窸窣窣的不知道在念叨着什么，看着很是吓人。当时我腿都软了，连看都不敢看，就一直躲在那，等到过了好一阵子，听不到声音之后，我才看，发现王婆婆已经走了，我这才连忙起身，急匆匆的跑了回来。……”
　　说完后，她捂着胸口，继续道：“……接下来几天，我都一直做噩梦，白天也关注王婆婆，但见她好像一点事都没有，所以就想着，她是不是已经被鬼附身了？”
　　被鬼附身的，不是王婆婆，而是眼前这个大丫呢。
　　虽然很想这样说出来，吓一吓柳叶儿，但楚青萝知道，她的秘密永远只能藏在心底，不能说出来被别人知道。
　　至于柳叶儿所见所闻，让楚青萝原本还仅仅是有些怀疑王婆婆情况不对，现在看来，不是情况不对，而是情况完全不对。
　　可具体怎么个不对法，她就不知道了，反正其中肯定隐藏着什么秘密，可不管是什么秘密，都不是她们这些小丫鬟可以去探究和窥视的，否则，很可能小命不保。
　　“你还有什么关于王婆婆没说的事？”楚青萝问道。
　　“还有就是，以前的王婆婆，经常会出现在浆洗房巡视，但现在都少了，一天都难得来一次，如果不是这样的话，丽珠哪里敢乱来的。”显然，柳叶儿也明白，正是王婆婆的懈怠，这才导致丽珠钻了空子。
　　柳叶儿并不傻，只是单纯天真罢了。
　　听完这番话，楚青萝低头思虑了片刻，感觉这也应该是王婆婆身上的一个异常情况，可具体有什么用，她就不知道了。
　　想了片刻之后，她抬起头，问道：“这事，你还跟谁说过？”
　　“没有，我就跟你说了。”柳叶儿道。
　　“那就好……以后这事你别再跟别人说，就把它拦在肚子里，知道吗？”楚青萝认真的叮嘱，免得柳叶儿这丫头还跟别人说去。
　　“我，我知道了。”见楚青萝一脸严肃的表情，柳叶儿缩了缩脖子，可还是不忘提醒前者，道：“那你也要小心点。”
　　“嗯，我会的。”楚青萝笑了笑，点点头。
　　“那为了回去干活了。”柳叶儿扬起了笑脸。
　　“去吧。”楚青萝道。
　　柳叶儿挥挥手，转身回到了水池边，拿起刚刚丢掉的木棒，继续开始砸起衣服来。
　　楚青萝在原地站了一会儿，见也没什么事，这才迈步离开，沿着来时的路，回到了居住的房间。
　　回来之后，她便关上了窗户，在床上盘膝而坐，抓紧剩下的时间，继续练功。
　　时间紧迫，虽然不指望短短几天里便练的多厉害，但对于她来说，能在神秘人出现之前，每变强一分，就增加一点存活的可能性，为了活下去，她也是拼了命了。
　　不知不觉，忘记时间。
　　等到收功之时，依然是听到窗外有杂乱的脚步声，这才结束修炼。
　　这一天下来，合计练功的时间其实也并不多，但此时楚青萝却感觉收获匪浅，即便体内的真气微弱的犹如一缕发丝，但她依然能够感觉到，真气带给自己的变化还是很大的。
　　就如同白天上午的时候，朱槐花故意将碗筷砸向她，如果不是有真气加持，她第一时间察觉到了有异，反应迅速的避开，否则的话，那一下就真的要被砸中了。
　　以当时那几只碗的力道，砸在她背上的伤口处，肯定要疼上一阵子，一个没忍住，惨叫出声都有可能，而对方要的就是让她出丑。
　　真是用心险恶。
　　缓缓收功，才睁开眼，就看到门被推开。
　　她连忙换了下自己的姿势，从盘膝变成了侧身坐在床上，免得被人看出端倪来。
　　“大丫，我们去吃饭呀！”门都还没开，柳叶儿的喊声就已经传了进来。
　　等到门开后，便见柳叶儿带头，后面呼啦啦的进来一群人，一个个看起来都十分高兴。
　　“今天你们好像更早下工？”楚青萝一边打开自己床头这边关闭的窗户，一边看了眼天色，说道。
　　“是啊！”有人笑着回道。
　　“还是多亏了你，把丽珠给吓跑了，现在她们也不敢再多给我们衣服了。”又有人开口，满脸笑容，看起来很开心。
　　这也正常，今天的工作比平时少了不少，可以提前下工休息，这自然是值得开心的事情。
　　而之所以有这个结果，自然全靠楚青萝了，大家都很感激她。
　　柳叶儿虽然嘴里喊着一起去吃饭，可实际上，现在远还未到吃饭时间，所以，她也就进门时喊了一声，随后就像其她人一样，坐在自己的床上休息。
　　这房间的床就是通铺，连在一起，互相之间没有间隔，女孩们便是这样挤在一起睡。
　　‘大丫’能和柳叶儿成为朋友，估计很大的原因就是俩人是睡在一起的，因为挨的太近，自然也就有了更多的接触，时间一久，加上柳叶儿的自来熟，自然而然的也就成了朋友了。
　　除了柳叶儿谁在楚青萝左边外，还有上次去杂物房带她回来的花丫头和翠芽，都是贴着睡的，距离很近。
　　回到房间后，大家依然聊着天，感觉这些女孩一整天都有说不完的话，也不知道那些八卦哪里来的那么大吸引力，让人停不下嘴来。
　　楚青萝在跟同居的女孩们都扯好一定的关系后，也就很少加入这样的闲聊之中，一般都是含笑默默的听着，除非谁特意提起她，否则她一般都不会插嘴。
　　休息了一阵之后，时间渐渐到了晚饭时间，柳叶儿一声招呼，大家便都笑嘻嘻的一起出门，去膳房吃饭。
　　每日都是如此，楚青萝也已经习惯，只是之前伤势的关系，她会呆在房间里等柳叶儿带回饭菜来，但现在，她也要跟着女孩们一起去膳房吃饭了。
　　诚如她自己所想到的其中一个保命方法；为了避免给神秘人机会，要时刻跟大家在一起，人多对方就会有所顾忌，不好出手。
　　这虽然感觉有点对不起柳叶儿她们，把大家都牵扯进了危险之中，但她也没办法，断然有别的方法，她都不会如此做。
　　膳房还是那个膳房，一到饭点，就热闹非凡，只是今天的晚饭楚青萝柳叶儿等人去早了点，虽然有了更多的空位选择，但却少了午饭时，那个讲单口相声的人在，倒是少了一点乐趣。
　　相较于午饭，晚饭就风平浪静，想来丽珠都被楚青萝吓退了，没了靠山，其她人也不敢过来找麻烦了。
　　吃饱喝足离开膳房，路上大家都是蹦蹦跳跳的。回到房间后，依然是坐着休息消食，等到天色变暗，大家这才找了干净的衣物放进竹篮里，然后一起去浴房里洗澡。
　　“大丫要一起去吗？”临走前，柳叶儿眨着眼问楚青萝。
　　后者已经有好几天没有洗澡了，一般都是柳叶儿用木桶提一桶热水回来，然后其用干布沾了水，擦拭自己的身体，不然的话，几天不洗澡，即便现在天气还不热，也会感觉不舒服。
　　而现在，她的伤势已经都结痂，理论上来说，只要不擅自抠掉血痂，其实是可以洗澡的。
　　本来她还想着跟前几天一样，让柳叶儿提桶水过来擦身体，但现在被后者一招呼，她没来由的感觉浑身别扭，全身上下都有些痒痒，不洗个澡，估计就睡不着了。
　　再想想，浴室洗澡是一大群人一起脱光了洗；虽然在房间里的时候，楚青萝也看过同房的姐妹们脱衣服换衣服，穿着肚兜和亵裤走来走去的，但这些终究比不上果体的诱惑。
　　一想到这个画面，她就感觉脑子有些发热，不由自主的点点头，道：“好，一起去。”
　　说完，她便也找了自己干净的衣物，然后放进竹篮里。
　　古代的服装确实有些麻烦，肚兜亵裤中衣外衣等，第一次穿的人可能要折腾好一阵，才能够正确穿着整齐。
　　楚青萝以前从未接触过古装，但所幸，‘大丫’残留的记忆里都有穿衣服的方法，自己试着穿了几次之后，便已经可以熟练穿戴了。
　　头发也是如此，都是‘大丫’以前保留的一些习惯，被她继承下来。
　　对于楚青萝来说，这其实就是‘大丫’在影响她，除了那股驱之不散的怨气之外，各种生活习惯，行为举止，都会随着她继承那些记忆，而变成她自己的行为习惯。
　　对于这样的事，她其实有些抵触的，她不想被完全同化为‘大丫’，毕竟，她就是她，即便用了‘大丫’的身体，却依然想保持自己的性格和习惯。
　　所以，她现在已经不会贸然去融合‘大丫’的记忆，最多就是翻看，除非是实在不知情的。


第16章  沐浴（一）
　　既然答应了一起去洗澡，柳叶儿也就稍微等待了一下楚青萝，等后者收拾好换洗的衣物，取了洗澡必须用品之后，才挎着竹篮，挽着其手臂，一起出门，下了楼去。
　　此时，夜色还未完全降临，天色昏暗，不用照明依然可以看清脚下的路。
　　一群十六七岁，洋溢青春的少女，一个个挽着竹篮，姿态亲密的走在石板小道上，没多久，就来到了同在一个院子里的浴房里，先将各自装着衣物的竹篮挂在墙上，点燃几根蜡烛，免得回来时变得漆黑，没有光亮。
　　然后，才一个个取了堆放在角落的木桶，出了浴房，沿着另一条路，前往烧水房。
　　楚青萝是第一次出来洗澡，她也并没有去看‘大丫’的记忆，反正跟着一起走，也不用担心迷路，看不看记忆都一样。
　　所以对沿途倒是充满了新鲜感。
　　烧水房距离有些远，出了居住的院子之后，要走过抄手游廊，穿过另一个月洞门，然后，再沿着蜿蜒长廊，路过葡萄藤攀爬的栏架，拐过小池子中堆放的假山，这才到了烧水房。
　　如同膳房，是集中所有庄子里下人吃饭的地方，那么烧水房，就是所有下人集中打热水的地方。
　　即便是天还没暗，这里就已经率先点起了一盏盏灯笼。
　　一座三层高的建筑矗立在院子里，左右两边还各有一栋厢房。
　　厢房的大门敞开着，进进出出的都是提着木桶的下人丫鬟们。
　　四月中旬夜晚的气温还是有点低的，进了门，就可以看到三层高的楼里不断有白色的烟雾从窗户、大门、还有门缝中飘出来，从外面往屋内看，只看到一片白茫茫的。
　　偶尔有人从里面出来，全身笼罩在白雾之中，出了门，被风一吹，就飘散了。
　　“快！看看还有没有热水。”
　　热水也是需要抢的，毕竟，这么多人要用，即便一天十二个小时都提供，也总是有限的。
　　也不知道谁喊了一声，大家便加快了脚步，朝着西厢房跑去。
　　楚青萝也加快了脚步，尽量跟上柳叶儿等人。
　　不一会儿，一群人就进了西厢房，便见房里中间耸立着一个巨大的、几乎顶着屋顶的木桶，一些先一步来的人，已经在木桶下的一些管口处接水。
　　说白了，其实就是几根竹筒插在底部，上面有塞子，堵住就没水，拔掉就有水。
　　前面排队的人不算很多，柳叶儿楚青萝等人连忙加入队伍之中，等着装水。
　　在等待的过程中，楚青萝仰起头，大量这这个大木桶，就见其顶部有几根竹子透过了屋顶，估计是连接到中间那座三层高的建筑之中去了。
　　那里才是集中烧水的地方，而左右两个厢房，是打水的地方。
　　这个设计倒是挺合理先进的，让楚青萝意识到，这个世界的人，恐怕并没有她想象中的那么笨，指不定哪天还能看到让她更惊讶的设计。
　　没等多久，就轮到楚青萝打水了。
　　她把桶放好，拔掉木塞，就见竹筒中有热水流了出来，不一会儿就装半桶。
　　她还怕这水太烫，结果摸了一下，发现温度虽然有点高，但却也刚刚好，不用冲凉水，提回去就可以直接用了，她便直接装满，然后提着桶出去了。
　　到了外面，就看到柳叶儿迎了上来，说要帮忙，但刚才楚青萝提了一下，发现自己体内有真气运转之下，力量大增，完全可以轻松提起这一大桶水来，也就婉拒了帮忙，只当着前者的面，提起来走了几步，算是表明自己不用帮。
　　柳叶儿见此，也就没说什么，只提着自己的水跟了上来。
　　装热水的木桶不算很大，毕竟，即便想要装更多的热水洗澡，但也要考虑到提水的人是什么人；都是一群十五六岁的女孩，就算每天要干活，练出了一些力气，也大不到哪里去，所以这木桶就算再大，能装的水也不可能太多。
　　楚青萝提着水在后面走时，就看到走在前面的小姐妹，有的提着有些吃力，提一段路，就要翻下来休息下，活动一下手。
　　也有人力气大点，便合力一起提一桶水，这样可以更轻松一些。
　　本来有真气加持，她提水走很轻松，但为了掩饰这点，她也只能跟着前面的小姐妹走走停停的，避免暴露。
　　就在这样走走停停互相帮助下，最终一群人回到了浴房。
　　这浴房面积不小，用一块块半人高的隔板隔出了一个个空间，大概两个人宽，足够一个人站在里面洗澡，隔板则挡住了大部分身体，只有脚露出在下面来。
　　在隔间高处有挂钩，之前装着衣服的竹篮就是挂在这上面的。
　　低一点的地方，则有一个台子，可以放皂角花瓣瓢梳子等等女孩洗澡时可能用得上的物品。这些都是需要自己准备的，和干净的衣服一起放在竹篮里，到了这里后，就把这些东西都取出来，摆在台子上备用。
　　放好桶，已经各就各位的小姐妹们一边说笑聊天，一边开始脱身上的衣服。
　　大家都是同性，又都是住一个房间，经常也是一起洗澡，所以也没什么可害羞的，没多久，就看到一件件衣服攀在隔板上面。　　
　　趁着这个机会，楚青萝一边脱衣服，一双大眼睛一边滴溜溜的转着，东瞅瞅西看看，虽然左右有隔板挡住，但却没有门，扭头往后一瞅，就可以看到一具具充满青春气息的娇躯。
　　在她后面的隔间里，正好是柳叶儿，她回头就看到后者已经脱光了衣服，才发现，对方的身材竟然不错，虽然才十六岁的样子，但已经是凹凸有致，该大的地方大，该翘的地方翘，除了皮肤不是很白之外，其它的都挺完美的，让人不由自主的咽了一口口水。
　　柳叶儿无意中发现了楚青萝在看她，倒是一点也不害羞，反而笑脸盈盈的朝她挥了挥手，连带着身前的两坨也跟着抖动起来。
　　要命，这丫头发育的倒是挺不错的，可这庄子里的饭菜也不怎么样啊？怎么会发育的这么好？看这大小，应该有B加了吧？或者C？
　　楚青萝暗自打量目测，给出了一个大概的数值，但她并没有万花丛中过的老练，所以这个数值并不怎么靠谱。
　　不过，大是大了点，她却是一点也不羡慕，毕竟，除了心理上的不喜欢，也是感觉两坨那么大的肉挂在身前，实在是有些碍事。
　　这两坨肉，还是长在别人身上比较好看，摸起来也舒服，自己身上还是免了吧。
　　她低下头看了下自己的，大概也就B的程度，大小刚刚好一手可以握住，手感光滑细腻，充满弹性，十分坚挺。这就是年轻的好处。
　　之前擦拭身体的时候也不是没有摸过，就是感觉怪怪的，摸别人身上的和摸自己身上的，感觉就是不一样。
　　她的皮肤也是相对较白一些，可能天生就如此，只要不是经常在太阳下，皮肤自己就会变白。
　　腰很细，屁股也挺翘的，唯一的缺点，大概就是个子有点矮，感觉只有一米六的样子，所幸身材比例很好；个子虽矮，但一双腿看起来却比较修长，而不是那种个子矮时，一双腿也是短短的，和身体不成比例。
　　或许以后还能再长高点？
　　楚青萝暗自想着，她唯一对这身体不满的，就是这身高了。
　　欣赏完柳叶儿的身体之后，她的目光落向其它的隔间，与柳叶儿相比，很明显的就看出了差别，且各个人身材都不同，有的稍微胖点，有的比较瘦，有皮肤比较白的，也有较黑的，胸前有大的，也有平的，各种各样。
　　不过，十六岁还算小，这些应该都还有发展的空间。
　　就在她大饱眼福，光明正大的吃豆腐时，周围开始响起了哗啦啦的水声；有人在用瓢舀水浇身体了。
　　来之前，楚青萝对大家一起洗澡，还是充满兴趣和期待的，可现在看了一圈之后，却不知为何，有些索然无味起来。
　　除了心理上没有太多满足的感觉之外，身体也缺少了那种荷尔蒙的冲动，有一种心里明明想，明明很喜欢，可身体却给予不了同样反应的那种矛盾感。
　　就很别扭。
　　除此之外，也是缺少了那种窥视的**，如此光明正大的看，根本就不用担心被发现被人叫做变态，自然也就少了那种感觉。
　　所以，她在看过一圈之后，也就失去了兴致，回过身来，抬手将做成双丫髻的头发给解开，把头绳放在台子上，然后把长发一抛，整个便散开，披落在肩膀上。
　　这还是楚青萝第一次解开这头长发，之前都是擦洗身体，头发也就懒得解开，便一直绑着，此时放下来，才发现已经盖过了肩膀。
　　拿了一小撮在眼前仔细打量，发觉发质倒是不错，乌黑发亮，十分柔顺，也不知道是因为年轻的关系，还是平时就保养的好。
　　暗自想来，还是年轻的关系，毕竟，一个穷人家的女孩，哪里有东西可以保养头发的？头发这么好，只能说是体质问题了。
　　用手收拢了几下长发，又取了台子上的梳子梳理了几下，在把梳子放回去时，顺手取了台子上的瓢，弯腰从木桶之中舀了水，闭上眼，举着从头顶浇落下来，感受着温热的水顺着身体流下去，耳旁水流哗啦啦的响。
　　好几天没洗澡了，今天难得洗一次，感觉整个人都舒服了。


第17章  沐浴（二）
　　楚青萝其实是个挺爱干净的人，不说现在，就是上辈子在家的时候，她夏天都是天天洗澡，冬天隔两天洗一次，而在这里，因为伤口不能碰水，好几天没洗，早就有些憋不住了，估计就算柳叶儿不提，她也会主动说要跟着一起来的。
　　她先舀了水从头浇了两边，完事才一把摸了下脸上的水泽，拿了台子上的植物叶子，揉碎揉成团，揉得汁液出来，立即闻到了一股淡淡的清香。
　　这种叶子也不知道是什么植物的，在这里被用来洗澡。
　　先将揉成团的叶子从锁骨开始擦拭，一路往下；胸部、肚子、小腹、大腿，最后才是腋下和私密处。
　　即便已经有好几次擦洗过身体，可每次她都有种怪怪的感觉，有种像是给别人洗，偏偏自己又能感觉到的古怪感觉，无法用言语形容，只有她自己可以体会到。
　　说实话，她曾经也不是没有过女朋友，也不是没有上过床摸过女人身体，但现在，忽然间换成了自己，一切就变了。
　　这种古怪的感觉，更多的还是心理上的，而不是身体上的，或许这也证明着，她到现在都还不是很适合这具身体，排斥这个性别，只是因为别无选择，所以只能如此。
　　想要改变，也就唯有让时间来平复了。
　　揉成了团的植物叶子在身上不断的擦拭，它的汁液有种淡淡的清香，抹在身上也有点滑滑的，凉凉的感觉，就像是被水稀释了的沐浴液，倒是挺不错的。
　　将身体各处都擦拭过之后，就开始一边往身上浇水，冲洗掉这些汁液，一边用手搓洗各个部位，直到感觉不到滑溜的感觉后，才算是洗干净了。
　　最后，桶里还剩下一些水，她用瓢舀了，慢慢的浇在头上，算是洗了个头。
　　最后结束了，楚青萝还感觉有些意犹未尽，实在是这一桶水太少了，感觉不够用，整个过程洗完，也就五六分钟而已，可她以前在家洗澡，最少都是十分钟，可以尽情的用花洒淋浴。
　　以前是不觉得，现在想想，这种不用担心用水，可以尽情洗澡也是一种难得的幸福。
　　不管怎么不满，水终究是用光了，只能拿了干布，开始擦拭自己的身体。
　　只是，她也就只能擦自己身前的，后背的部位却不敢自己乱碰，怕不小心把血痂给弄下来，于是回头看了一眼，发现柳叶儿已经擦拭干净了身体，正在穿肚兜，便喊道：“叶儿，帮我擦下后背好吗？”
　　“好。”柳叶儿闻言，自己的衣服也不穿了，就只穿着一件肚兜就跑了过来，接过楚青萝递过来的干布，对着烛光，开始小心翼翼的擦拭起来。
　　“好像好了不少诶。”柳叶儿一边擦，一边打量着楚青萝的后背。
　　“嗯，我也觉得差不多了。”楚青萝道。
　　现在伤口都已经结痂，剩下的就是等它自己脱落，伤口就会完全好了，至于会不会留下疤痕来，她自己倒是不介意，反正不仅她自己看不到，别人也看不到，她也没在外人面前脱衣服的习惯。
　　什么？你说结婚？！
　　开玩笑，她压根想都没去想过，心里早就打定主意，这辈子就单身了，不然，总不能让她嫁人去生孩子吧？别说想了，就是这个念头刚冒出来，就感觉犯恶心，所以绝对是不可能的事情。
　　在柳叶儿的帮助下，后背总算是擦干了，接下来就是穿衣服。
　　说实话，虽然有着‘大丫’的记忆，但记忆跟实践是两回事；就像是很久考了驾照，但很久没开车，你要说会不会开车？那肯定是会的，可要说熟不熟练？那肯定是不熟练的。
　　早前楚青萝基本上就是这种感觉，即便按照记忆中的方法穿衣服，也都显得笨手笨脚的，穿脱了好几次之后，才算是熟练起来。
　　古装穿起来有些麻烦，脱起来也要费点事，尤其是没有拉链和松紧带的情况下， 都是用丝涤来捆绑住，解起来还是要费点功夫的。
　　现在天气还有些凉，尤其是晚上的时候，气温估计只有十七八度的样子，平日穿着也较为厚实，衣服从外到里，要穿上外衣，中衣和内衣。
　　外衣自然就是穿在外面的衣服，跟现代的外衣没什么区别，也分上下衣服和裙子，如果要细说的话，其实也分很多种类，这里暂且不表，只说古代女性多以裙装为主，上身则有半臂短臂以及长臂的区分，一般都是根据天气冷热来更换。
　　中衣，其实就是现代的衬衣，穿在外衣和内衣之间，只是相较于现代的衬衣，这里的中衣是不能外穿见人的，一般都是在天气寒冷时，穿着保暖的衣物，类似于保暖内衣这种。
　　最后就是内衣，男性这边叫汗衣和兜裆裤，而女性的内衣一般为肚兜以及开裆短裤，后者类似于四角短裤，只是开了裆部，也是为了方便上厕所之类的。
　　按照穿衣顺序，就是先穿肚兜，接着穿兜裤，这算是贴身穿的内衣。
　　然后，就是中衣。
　　这中衣也有宽袖和窄袖之分，作为丫鬟，一般都是穿窄袖，也是为了方便干活。
　　下身则是穿裤子；又被称之为袴，跟裤同音。但也可以穿衬裙，都是看个人喜好。
　　穿好中衣，最后就是穿外衣，有襦裙和袄裙等，样式也被分为交领、对襟、坦领等区别；一般丫鬟都是穿交领襦裙，不为别的，也是为了方便干活。
　　当然，一般这样一套完整的穿下来，是为了出门去干活，而现在都晚上，不用干活，回去房间里差不多也就躺下睡觉，便也不用全套穿好，免得回去还要脱，麻烦。
　　便只要穿好贴身内衣；也就是肚兜和兜裤即可，外面再披一件外衣，稍微系一下腰带，遮住大片春光即可，至于胸口露出的那点，就不用太在意了。
　　实际上，之所以选择天黑之后洗澡，有一定的原因就是为了这样省事穿着，避免被外人看到。
　　木桶和瓢都可以留在浴室，下次过来还要用，而梳子则到带回去，早上还要用来梳头。
　　楚青萝穿好肚兜和兜裤，披好外衣之后，就取了台子上的头绳，简单的将披散在后的长发绑了一下算完事，然后，就提着装着换下衣服的竹篮，和柳叶儿等人一起出了浴室。
　　此时，外面已经完全暗了下来，抬头望天，没有任何工业和光污染的天空，繁星点点，月光明亮，轻柔的洒下一片银纱。
　　之前一直呆在房间里，总是趴着不能动，也一直没什么机会出来透气，好歹熬到今天，伤处总算好了不少，可以自由下床活动，晚上还能出来洗澡，头一次看到这么清澈美丽的天空，楚青萝眼神迷离，忍不住脱口而出。
　　“好美！”
　　“嗯？”柳叶儿先是有些疑惑的看了楚青萝一眼，随后注意到后者仰着头看天空，便也抬头望去，可只看了一眼，就收回了视线，很淡然的点点头，道：“是挺漂亮的。”
　　这种平淡的反应，大概也是见多了，看惯了才会如此，也就楚青萝这个非土著，才会对这样寻常的夜空，发出这样的感叹来。
　　她笑了笑，也没有在意，倒是主动挽住了柳叶儿的手臂，俩人亲密的贴在一起，能隐隐感觉到胸口侧边的柔软。
　　这算是成为女孩的福利了，能够脱光了一起洗澡，睡一张床，还能亲昵的互相打闹，一切在同性之中正常的举止当中，都让楚青萝觉得自己是在光明正大的吃豆腐。
　　这种感觉还是挺棒的。
　　徐徐夜风吹来，拂动身上外衣，也吹得路边挂着的灯笼，微微摇摆。
　　日月剑庄不愧是大家族，一到了夜晚，整个庄子便都会挂上灯笼，即便是她们居住的这个偏僻的角落，路边都有专门悬挂灯笼的柱子，也算是古代版的路灯了。
　　仅仅是这一夜下来，就不知道要烧掉多少灯油，没有一定的财力是消耗不起的。
　　而这一排排的灯笼，也带给了不少安全感，就如同现在，她们一群少女，敢洗完澡之后，行走在夜色之中。
　　因为没有外人，所以一个个都穿着很清凉；肚兜外面就是一件轻薄的外衣，腰间只有一根丝涤缠住，被风一吹，下摆飘起，露出一双双大腿，胸口也是往两边撇开，可以轻易的看到肚兜和锁骨。
　　如果再丰满点，像柳叶儿这样的，甚至还能看到沟壑，让楚青萝忍不住都多看了几眼。
　　可惜，这样的风景别人都看不到，只有她一个人可以大饱眼福了。
　　说起来，这种欲盖弥彰的感觉，还是比全光了要好一些的。楚青萝一边偷看，一边偷偷的发表自己的看法。
　　说说笑笑中，一群人回到了房间，各自放下竹篮，取出梳子头绳等物品放回原来的位置，然后便各自在床边脱下了外衣，爬上床，用薄裘盖住身体。
　　刚刚洗完澡，大家也没有睡意，便都坐着，或躺着闲聊。
　　十五六岁正是活泼可爱的年龄，叽叽喳喳，一张嘴基本都没有停下来，聊着各种不知从哪里听来的八卦，很是热烈。
　　楚青萝自然没兴趣加入这样的讨论之中，她转身趴着枕头，望着敞开的窗外，夜色如水，神秘小偷的威胁，萦绕心中。


第18章  梦耶？
　　夜色渐渐深沉，银纱般的月光洒落在地面，攀爬到窗口，再铺散在房间里。
　　不知什么时候，屋内已经变得安静下来，唯有微弱气息此起彼伏的响起。
　　大家都已经睡着了，即便是心中藏着担忧的楚青萝，也在不知什么时候睡了过去，小巧的鼻子呼出均匀的气息。
　　她依然是趴着睡；已经这样睡好几天了，最初是伤口疼痛难忍，只能趴着睡，即便是不习惯也没办法，渐渐的也就睡着了。
　　而现在，虽然伤口已经结痂，人也可以下床活动，甚至提水，但她依然不敢躺着，就怕晚上的时候伤口发痒，忍不住就下意识的磨蹭，到时候把血痂都给磨蹭掉了，受苦的还是她自己。
　　按照她自己的想法，想要正常的躺着睡，必须背上的血痂都掉的差不多了才成，否则的话，趴着睡就成了她唯一的选择。
　　就此而言，短期内估计都只能这样睡了。
　　除此之外，她觉得趴着睡，或许也能抑制一下胸部的增长，虽然确实难受了点，但为了避免太大，稍微受这么点苦，还是值得的。
　　几天下来，她也确实有点习惯了，等到房间里安静下来，听着外面此起彼伏的不知名虫鸣声，便也跟着睡了过去。
　　朦朦胧胧中，她感觉到自己像是在做梦，手里拿着一柄剑，在一个一片昏暗的空间里，不断的挥舞着。
　　大概是日有所思夜有所梦，第一次接触内功之后，除了想着练功之外，就是想要练剑法，于是，这样的想法就在梦里体现了出来。
　　只是，她并没有练过什么剑法，因此，她持着剑也不过是一阵胡乱的挥舞，就像是小孩子看了武侠电视剧，互相扮演大侠一样。
　　要是清醒过来，回忆起梦里的这段，肯定会为自己的幼稚而偷笑，可现在她是在梦里，却并不是这样，反而觉得自己的每一招都十分精妙，威力惊人。
　　就这样，她一遍一遍又一遍的挥舞着剑，不知疲倦。
　　时间也不知过去了多久，毫无预兆的，她骤然间醒悟过来，意识到自己是在做梦，梦里自己正在舞剑。
　　她便停了下来，呆呆的站在原地。
　　片刻后，她忽然像是清醒了过来，扫了眼周围，发现这是一个给她感觉很古怪的空间。
　　这里明明看着一片漆黑，但在她的感觉上，却很明亮。
　　这种感觉十分矛盾，无法用言语来形容。
　　她看着一片漆黑，但却能轻易的看清周围的环境。
　　实际上，也没有所谓的环境可言，因为周围就是一片漆黑，一片空旷，什么都没有，空荡荡的，一片虚无。
　　这是……清醒梦？
　　在梦里，她脑海中冒出这样的想法来。
　　清醒梦很罕见，但也不是没有，很多人都做过。
　　按照科学的解释，就是在睡觉时，大脑大部分的区域都已经陷入沉睡，可就在这个时候，忽然有某个区域受到刺激，清醒了过来，于是，就成了清醒梦。
　　这样的说法正不正确且不说，只以楚青萝自己的理解，就是人在梦里，本来一切都按照梦里的剧情进行着，但是突然间，意识醒悟了过来，知道自己在做梦，可人又没有醒，于是，就成了清醒梦。
　　清醒梦其实是一件很有意思的事情，因为是自己的梦，所以在梦里，作为主人的人可以说是无比强大的，她就是梦里的神，可以任意的控制各种东西。
　　例如，可以随意的飞行，还可以随时暂停梦里的时间，或者让梦里的时间进行倒流。
　　如果意识够强大，甚至可以做各种破坏，随心所欲，为所欲为。
　　楚青萝以前刚刚升职的时候，大概压力太大，晚上睡觉总是睡不好，有过不少次做清醒梦的经历，而每次的清醒梦都不一样，十分的特别和古怪，即便是到现在，也依然是记忆犹新。
　　此时，她再次发觉自己是在做清醒梦，也没怎么感觉惊奇，可在打量过后，她却开始觉得这个清醒梦有些怪怪的，好像……跟以往的清醒梦，有些不同？
　　以往的清醒梦，一般都是在梦里过着剧情的时候，骤然间醒悟过来，周围的环境一般都是自己白天所见的环境，可这次的清醒梦，却是在一片视觉漆黑，意识明亮的环境之中，着实有点古怪。
　　然而，梦这种东西，本身就是不讲道理，充满了各种不科学，即便现在感觉有些古怪，她也没想太多。
　　站在原地观察了片刻之后，她想了想，一块较为光滑平整的大青石，便出现在了身边，无声无息，就像是它一直就在那里，没有丝毫的突兀感。
　　这，就是梦的力量，只要意识清楚，那就可以任由梦境的主人创造和扭曲一切。
　　破坏和创造，也不过是一念之间而已。
　　不过，她还是隐隐察觉到了一丝不同，蹙着眉，绕着自己创造的这块大青石走了一圈，然后，才伸手去摸了摸。
　　触感很清晰，就像是真的在摸着一块石头一样，这种感觉，可不是清醒梦可以做到的。
　　毕竟，梦就是梦，再怎么创造的物品，都是没有质感的，可现在这石头却是充满了质感，摸上去跟真石头没什么两样，感觉十分清晰。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　非常的不对劲。
　　她一屁股坐在了青石上，蹙眉思索。
　　如果这不是清醒梦，那是什么？意识空间？异次元空间？
　　这个问题实在是太深奥，又没有任何线索，突然就这么出现了，想要探索也是摸不着头脑，哪里能想出个什么头绪来？最后，也不过是白费脑细胞罢了。
　　意识到这点之后，她干脆放弃了思考这个问题，转而想着，自己在这里能做什么？
　　梦里嘛，想做什么就做什么；杀人放火，色诱强X什么的，都可以，这里也不会有人来抓。
　　在梦里，梦的主人就是神。
　　可是，这里似乎又并不是真的清醒梦，反倒更像是某种独特的空间，这么乱来的话，会不会有什么问题？
　　楚青萝坐在大青石上思索了一阵，回过神来，发现自己手上还拿着那柄剑。
　　她把剑举起来，发现手感很不错，剑刃锋利，挥舞间如臂驱使，挥洒自如。
　　只是，她不会剑法，有这剑也没什么用，于是，它便在一个念头间消失了。
　　该做点什么呢？
　　取消掉长剑后，她从大青石上站起了身，转着身子打量周围，忽然觉得这里也太空旷了点，或许应该增加点什么东西。
　　一念之间，一张沙发出现了，接着是玻璃茶几，电视机，墙壁，地板……所有的东西就像是凭空生成的，从虚无之中诞生，眼看一栋现代化的房间就要诞生，突然之间，她感觉到了一阵刺疼，就像是有人用针扎了一下她的太阳穴一样。
　　于是，现实中的楚青萝便突然睁开了眼。
　　周围依然一片寂静，只能听到窗外此起彼伏的不知名虫鸣声，以及周围的柳叶儿她们的呼吸。
　　她醒了，但梦里的情况却记忆犹新，太阳穴残留的刺疼感，也让她隐隐明白，大概是一下弄出那么多东西来，某种力量消耗太多，无法支撑。
　　她不知道这种未知的力量该怎么称呼，或许是精神力？意志力？但不管是什么力，显然都是有限的，不可能任由她肆无忌惮的消耗。
　　而这个发现，也让她确定了，刚刚梦中的那个空间，并不是梦境，否则的话，只是清醒梦怎么可能会有这样的限制？
　　她现在也不知道自己在梦中进入那个空间，究竟是偶然的，还是可以操控的，或许只有刚刚那一次。
　　想要证明，或者说得到答案，其实也不难，只要再次入睡即可。
　　想到这，她又闭上了眼，静静的等待着入眠。
　　什么时候睡着的，并不清楚，只是当她有所察觉时，就发现自己已经站在了那个神秘的空间里。
　　用眼睛看，这里依然是一片朦朦胧胧的黑暗，可在意识之中，这里却又是一片明亮，什么都看得清，看得见。
　　她刚刚所搭建的东西也都还在，只是缺失了不少，应该是无形的力量减少了一部分，正好处于她可承受的范围内。
　　也不知道那无形的力量是怎么删减的，反正现在这些残留的物品都变得很怪异，像一百寸大彩电变得扭曲起来，电脑显示器和主机融在了一起，又有墙壁地板倾斜，翻转等等。
　　一切的变化看起来倒确实更像是做梦了，就是那么不讲道理，没有物理法则限制。
　　看了一会儿，楚青萝忽然觉得有些意兴阑珊。
　　就算在这个古怪的空间里变出这些东西来，又有什么用呢？她终究是无法回到现代社会去了，在梦里留下这些，也不过是让自己更加的怀念罢了。
　　既然她都已经躺平了，选择好好活着，那再整这些，也都没有什么意思。
　　想通后，那些现代化物品便在一瞬间，全部被抹除，最后，仅剩下她最初想象出的大青石还留在原地。
　　这大青石整体像是一块棱形，表面虽然有些凸起物和断层，但整体还是较为平整的。
　　楚青萝走过去，很自然的在大青石一侧坐下，屁股下一个蒲团早早等候着主人。
　　坐下后，背后便出现了一面古色古香的屏风，上面画着崇山峻岭以及丝带绕臂的仙女。
　　山林间云雾笼罩，仿若仙境。


第19章  不幸
　　屏风蒲团和大青石。
　　接着出现的，是茶壶和茶杯。
　　壶嘴口有热气寥寥升起，拿起来一倒，竟然还真有水倒进茶杯之中。
　　端起茶杯看，里面亦有茶水。
　　仰头喝下，砸吧了一下嘴，却是什么味道都没有，也没有什么感觉。
　　楚青萝倒不是真的想喝茶，只不过是想试试在这个空间里，一切能够达到何种地步而已。
　　之前算是不小心测试了一下，这个空间——或者说，是她的极限，而现在，则是测试了一下想象中的物品在这里能有多真实。
　　显然，虚假的终究是虚假的，能看到，但却无法感受到。
　　但不管如何，她现在多少算是明白了这个空间的一些特性，可具体能用来做什么，她却是不大清楚。
　　她盯着大青石上的茶壶好一阵，忽然想到，要是能在这里看书的话，倒是挺不错的。
　　白天没时间看，晚上睡着了看。
　　这里应该是个非虚非实，非梦非醒的空间，她之前醒过来时，就对这里的记忆都很清晰，或许在这里看的书，明天一早醒来也还能记得。
　　这可就逆天了，等于别人晚上都睡觉了，她却还有十二个小时可以学习，比别人多出十二个小时来，岂不美哉？
　　正当她这样想着时，面前忽然出现了一个卷轴，她对此丝毫没有惊讶，只将卷轴的细绳解开，在大青石上摊开，便见卷轴内的内容历历在目，与她白日所见的真实卷轴内容，一模一样。
　　见此情景，她不由露出惊喜之色。
　　她刚才也就只是想试一试，可没想到，竟然还真的成；竟然真的把现实中《抱元劲》的卷轴，弄到这空间里来了。
　　想来，这卷卷轴应该是以她的记忆为主构建出来的吧？实际上，不管是现在，还是之前构建出的东西，都是她见过的，记忆中有的。
　　之前出现的现代化房间，就是她上辈子租住的地方，而被当做茶几的大青石，其实也是白天在院子里偶然看到的一个水池子里的大青石。
　　因为见过，记忆中有，所以就可以在这空间里构建出来。
　　如此一来，这个空间的作用可就远比预想中要大的多了。
　　楚青萝望了眼摊开在大青石上的卷轴，心中又冒出了一个大胆的想法；她能不能……能不能在这空间里练功呢？
　　这个想法确实大胆，如果真的能够在这里练功，那也就意味着，她不用担心白天没空练功，而可以在晚上睡着后练，足以弥补白天浪费的时间。
　　一想到这个可能，她就忍不住行动起来。
　　也不用做别的什么准备，身下坐着的就是蒲团，直接两腿一缩，就成了盘膝的姿势。
　　接着，闭上双目，双手合一，缓缓下压，置于丹田气海之处，凝神定气，如在现实之中一般入定。
　　随即，她便感觉到了一股气息开始运转，心中立即明白，自己的试验成功了，当即压抑住内心的欣喜，继续维持着真气在经脉之中的运转。
　　此时此刻，对于楚青萝来说，这个神秘的空间发挥出了它最大的作用，让她拥有了能够在夜晚梦中练功的神奇作用，其中意味着什么，她自然是明白。
　　虽说，它是否真能够让作用体现在现实，还需要验证，但这也不是难事，只要明天醒来，功力有所增长，那就足以证明了。
　　夜色静谧。
　　夜空中有一道巨大的，仿佛飞鸟一般的黑影飞速掠过；从一处房顶，落到另一处房顶，又在墙壁上快速的移动，身形轻巧，动作敏捷，落地无声。
　　夜里的庄子各处都有巡逻队在巡逻，一般五人一组，前后各提一个灯笼照明，沿着长廊、游廊以及穿院过道，四处巡视。
　　而这个浑身漆黑，仿若飞鸟的人，却总能事先预知巡逻队的到来，先一步的找到可以隐蔽的黑暗地方进行躲藏。
　　头顶月光虽然明亮，但夜色终究浓郁，灯笼所能照亮的范围也有限，只要躲在死角，自然是不惧被发现。
　　走走停停，躲躲藏藏，虽然看不到黑衣人的样貌，但看体型和举止，明显是一名男子。
　　就这样，他一路躲避穿行，几乎越过了大半个庄子，最终来到了一处偏僻的角落里。
　　一堵墙壁将内外分开；墙内是庄子，墙外是树木茂密，枝藤缠绕的后山。
　　到达这里后，黑衣人直奔墙内角落里的一栋有些破旧的小木屋。
　　如果楚青萝在这里，定然会觉得这周围环境很熟悉，那小木屋也很眼熟；这里就是她受了鞭刑之后，扔在了里面等死的杂物房。
　　而她也在醒来之后，无意中发现了藏在稻草堆下的包袱。
　　因为当时不方便取这个包袱，她隔了四天；也就是在今天上午的时候，才把包袱给取走的。
　　她一直觉得，过了四天时间，那黑衣人短则在今天晚上，长则在明天或者后天，肯定会出现，来取走包袱。
　　而现在看来，她的猜测还真准；她白天才取走，这当天晚上，黑衣人就出现在了这里，要取走那个包袱了。
　　这要是再晚一天，楚青萝就要与包袱里装着的银子和心法失之交臂了。
　　与此同时，老天爷也并没有想着给她更多的时间来应对这件事。
　　真不知该说是幸运，还是不幸。
　　黑衣人身形迅速，动作干脆利落，直接一蹿，就到了杂物房门前，伸手推了下门，不等破旧的门完全打开，只开了个缝，身形一闪，就已经钻了进去，并将门给关上了。
　　没有烛火，屋内一片漆黑，只有微弱的月光从木板墙壁的缝隙之中投射进来。
　　一般人在这种情况下，要么摸黑走过去，要么就是点蜡烛或者灯笼，才能够看清屋内的情况。
　　然而，黑衣人露出在外的一双眼睛，却散发着淡淡的荧光，像是猫眼一般，只要有微弱的光芒，便可以借此看清黑暗。
　　这显然是某种独特的能力，让他可以夜视。
　　在这种情况，黑暗对他并不是问题。他快步来到稻草堆前，一把直接将稻草掀开，立即就发现了自己藏着的包袱。
　　因为蒙着脸，看不到他的表情，不知在看到包袱时，是否欣喜，只见其也没有多想，一把抓起包袱，转身就出了杂物房，接着一个纵身，便跳到了墙头，又跳了下去，落在了草丛之中。
　　随后，他加快速度奔跑，跑了一段距离后，再次纵身，跳上附近的一棵树的树干，在树枝的抖动中，几个快速跳跃，很快就消失在了后山茫茫夜色之中。
　　这后山树木茂密，枝藤缠绕，不管春夏秋冬，一年四季都有薄雾笼罩，正是因为这种奇特景象，所以庄子里诸多鬼怪流言，便都是以后山为根据流传开的，长年累月之下，这后山就成了庄子里诸多人心目中的禁忌之地。
　　即便主家并没有明确禁止人员进入后山，也没有人敢在白天闯入其中，就更别提是黑灯瞎火的夜晚了。
　　然而，这黑衣人却是丝毫不惧，要么是自觉身怀武功，不怕危险，要么就是对后山鬼怪流言不屑一顾，根本不信。
　　但不管如何，楚青萝瞒天过海的办法似乎成功了，黑衣人并没有当场检查包袱，并不知道，里面原本藏着的银子和卷轴，早已被掉了包，换成了一堆路边捡的鹅卵石而已。
　　实际上，她也是利用了偷盗者的心理，毕竟，偷了东西自然会心虚，没有哪个胆大的贼敢在主人的眼皮子底下验货，当然是拿了东西就立即离开，找个安全的地方再查看。
　　只是，在这种情况下，偷盗者会拿着包袱远走高飞？还是先把东西藏在别处，再回来？后者的可能性应该比较大，毕竟，就现在庄子里的气氛而言，显然明家还并没有发现少了东西，否则的话，早就开始戒严，四处搜寻了。
　　如此情况下，楚青萝也不过是用一包鹅卵石暂时骗过了黑衣人而已，等后者打开查看，自然就能发现自己的东西被掉包了，到时候，他恐怕还是会回来找。
　　正所谓，是福不是祸，是祸躲不过。
　　来到这个世界最大的威胁，远没有这么简单的结束。
　　…………
　　一觉醒来，神清气爽。
　　躺在床上睁开眼，楚青萝默默运转真气，发现真气果然有所增长，心中不由欣喜万分。
　　有用！
　　晚上在梦里练功果然有用！
　　如此一来，她就不用担心白天没时间练功了。
　　这个发现，让她十分开心，同时，她也想到，如果这样的话，要不要把《抱元劲》给还回去呢？
　　根据昨天晚上梦中的情况来看，她已经将内容全都给记下了，如果想重新翻看，只要在晚上的时候，进入那个空间就可以了，等于说，现在她并不再需要手里的《抱元劲》卷轴，还继续放在身上，反而成了烫手山芋，十分危险。
　　尤其是，那神秘人发现了包袱里东西都被替换了，还会找上门来，她又被办法对付，反正卷轴对她已经没用，那不如就把《抱元劲》还回去算了，还能免去一场危险。
　　至于包袱里的一百两银子……这可是一笔天文数字，即便她有了武功，以后离开了庄子，恐怕也没办法赚到这么多钱，要不要还回去，实在是令人纠结。


第20章  选择
　　心中的贪欲，与生命的安危。
　　两边取舍之下，楚青萝最终还是战胜了自己的贪欲。
　　毕竟，有钱还得有命花不是？这可是一百两银子，她不敢肯定，对方对这钱是不是看的很重，万一对方不想放弃这笔钱，依然找上门来，那放回《抱元劲》的目的就没意义了。
　　既然如此，那不如将东西全都还回去，就当没事发生，从而换取自身的安全。
　　心中有了决定，心里的大石头也就跟着放了下来，感觉一身轻松。
　　接下来，自然是起床，穿好衣服，在柳叶儿的帮助下，重新绑好双丫髻的发型，便一起和小姐妹们出了门，去了膳房，在一处水井处，排着队打了水洗脸漱口等。
　　完毕后，直接找张桌子坐下，就可以吃早餐了。
　　在这个夜生活缺乏，又没有什么娱乐的时代，除了夫妻，或者有钱人，一般人见天黑了，都是上床睡觉。
　　这睡得早，自然也起的早。
　　就像现在楚青萝柳叶儿等人一样，不过才五点，就都起床了。
　　可来到膳房时，这里却已经很热闹，那些厨师伙计，比所有人起床都要早，过来后，都不用等，就可以吃早饭。
　　早餐只有白粥，搭配几样咸菜油饼等，一次两次还成，天天这样吃就很乏味了。
　　但也没办法，就如同午餐和晚餐一样，只能将就着吃了。
　　唏哩呼噜的吃完早餐，回到房间提上竹篮，里面是昨晚上换下的脏衣服，需要带去浆洗房清洗。
　　人多的时候，楚青萝也不方便取卷轴和银两，提了竹篮就和大家一起出门下了楼，才走出十多米，就装作忘记了什么东西，自己要回房间里取，让柳叶儿等人不用等，她拿了东西就赶过来。
　　柳叶儿等人也没怀疑，一起结伴先行，楚青萝便提着竹篮折回房间，从自己的行李之中取出了卷轴和银子，然后藏在竹篮里，用脏衣服盖住。
　　接着，她下了楼，一路加快脚步，却不是去追柳叶儿等人，而是在前往浆洗房的半途之中，拐去了那个杂物房。
　　到了门口后，她左右张望了一下，确定没有人跟踪之后，这才打开门，闪身进去。
　　然而，当她关上门，转过身来，看到眼前的一幕时，一颗心顿时冰凉。
　　只见，那堆稻草被人完全掀到了一边去，很明显是有人翻开过，至于谁翻开的，用膝盖想也知道，肯定是那个偷盗了《抱元劲》的神秘人做的，不然没人会无聊到跑这杂物房里掀稻草玩。
　　昨天上午的时候都还好好的，今天就这样了，大有可能是昨天晚上来的。
　　虽然知道稻草堆被翻过后，藏在下面的包袱不可能还在，但楚青萝还是怀着一线希望，过去翻看了一下。
　　然后不出所料的得到了一个失望的结果。
　　昨天晚上取走的包袱，就算当时没发觉，想来离开后不久，应该也会打开查看，现在的话，那神秘小偷应该已经知道自己偷的钱和心法卷轴被人掉包了，估计一整晚都不知道有多愤怒，可能一整晚都睡不着。
　　越是如此，她的处境就越危险，就怕到时候交出《抱元劲》，气愤之下，对方也想把她给杀了。
　　想到这，楚青萝不由叹气。
　　她本来还想着，放回心法和银子之后，她就可以安心练功，等到神功大成就离开庄子，可没想到，老天爷就是不想那么简单的放过她；她和那神秘小偷基本上是前后脚的功夫。
　　要是她早点发现梦里的空间可以将看过的，记忆过的物品给显现出来就好了……
　　说起来，她没练武功之前，就没有出现那个梦中空间，练了之后，当晚就出现了，难道两者之间有关系？
　　这些疑问不是现在需要思考的。
　　不管如何，现实已经如此，对方迟早会找上门来，接下来的日子里，她就要小心些了。
　　心中已经认定了情况，当下也没有再多想，转身离开了杂物房，匆匆忙忙的回了房间，重新把银子和卷轴藏好，这才提着竹篮去了浆洗房。
　　到了浆洗房，也就柳叶儿随口问了句怎么这么慢，楚青萝早已想好借口，就说自己半途中上了一趟茅厕，这个问题也就过去了。
　　现在时间还早，送脏衣服来的下人还没来，正好可以趁着这点时间，将自己的衣服洗一洗，然后晾起来晒。
　　待到洗完自己的衣服，并晾好，大家便一起前往浆洗房前的空地集合，等着脏衣服送过来。
　　这个时候，王婆婆也会跟着运送脏衣物的人一起过来，然后就开始分配工作。
　　这是‘大丫’记忆中的画面，而今天也没有意外，堆积如山的脏衣服，用一个个竹筐装着，上面贴有封条，写着哪些是什么什么房的，分的很细，基本上是一处一个框，到时候洗好晾干之后，就要放回去，重新上封，这样才不会弄乱。
　　而王婆婆分工，也是按照这些衣物所划分的所属来分配的。
　　对于这样的程序，浆洗房的人早已都习惯了，王婆婆很快就将这些待洗衣物分了出去，没有优待水，也不会亏了谁，这才是正常的工作情况。
　　楚青萝她们这边分到了十框衣物，和两个窗帘，这便是她们这一天需要清洗的，属于她们这十五人分内工作，一般而言，大半天就可以洗完，并晾好，工作速度还是很快的。
　　楚青萝柳叶儿等人一个个或抬或抱，将这些分过来的竹筐给带回了自己清洗衣物的两个水池边。
　　大家很自然的分配好各自所需要清洗的衣物，然后就开始放水，洒一些香料和一些乱七八糟的粉末等。大概是用来洗衣服的。
　　竹筐里的衣服各式各样，有男有女，各式分开；布料材质也各不相同，有粗布麻布，也有上好的缎子，这些都是不能混在一起洗的，也需要各自分开。
　　送衣服的人可不会帮忙分，这就需要洗衣服的人来分，所以，到了水池边之后，有人去给水池放水，有人给水池洒料，有人开始挑拣衣物，都是各有各的分工，一直如此，大家都不用叮嘱，就能各自完成。
　　楚青萝也跟着忙活，一边听着其她人聊天。
　　这十大框的衣物，每一个框都堆的满满的，粗略估计不下百多件，根据熟练工柳叶儿以往的经验判断，这些衣物大概在下午三点多的时候，就可以全部洗完晾上，然后就可以下工休息了。
　　当然，这还要看下午的时候，与丽珠同伙的那帮人，会不会再次找借口把自己的份量推到她们身上来；如果有，那恐怕就要增加一个时辰，如果没有，那自然是按照预估的时间结束。
　　“她们应该不敢了吧？……”有人不是很自信的嘀咕着。
　　“对啊，上次大丫可是把丽珠都给吓跑了。”有人倒是充满了自信，觉得大丫的威慑力还是很强的。
　　“希望如此……诶，已经好久没有休息这么长时间了。”也有人心里没底，叹息怀念曾经的活没有这么繁重的日子。
　　柳叶儿也有些不信，问楚青萝，道：“大丫，你觉得呢？”
　　楚青萝笑了笑，道：“你管那么多干什么？她们不来最好，如果来了，就把她们赶走就好了。反正我是不会接受她们推过来的衣服。”
　　“就是就是！”
　　“大家要团结，不然就总被欺负。”
　　一番话让大家士气高涨，同仇敌忾，十分坚定。
　　楚青萝见此，也只是笑笑不说话，但她觉得，丽珠那帮人应该是不敢来了，否则的话，后者应该知道，她肯定是敢去向王婆婆告状的。
　　一旦戳破以权谋私，那丽珠肯定会受到惩罚。
　　这也是为什么，昨天去找王婆婆的时候，楚青萝没有告状，就是要抓住这个把柄在手，让丽珠不敢乱动。
　　毕竟，刀要时刻举着才有威胁，落下来就不会怕了。
　　或许是受此激励，大家干活很是积极，都希望能过尽快干完活，可以回去休息。
　　也就在大家忙的热火朝天之时，突然间，一大群腰间挎着长刀的巡逻队成员，从垂花门外涌了进来。
　　他们行动迅速，人数众多，进来后，很快就四散开来，占据了周围，也隐隐将楚青萝柳叶儿等人围住。
　　这突如其来的变化，吓得原本正在工作的浆洗娘们纷纷放下了手中的工作，然后挤到了一起。
　　楚青萝倒是不害怕，但还是顺从如流，放下了手里的工作，和柳叶儿等人站在了一起。
　　大家都害怕的看着这些持刀的巡逻队，唯有楚青萝好奇的打量着，心里第一个念头，便是明家终于发现，家里有武功心法被偷了吗？
　　这个可能性很大，否则的话，不至于这么大动干戈的。
　　心里虽然好奇，但她时刻记着自己只是一个浆洗娘，就算有疑问，也不会主动询问；即便被问，她也肯定不会说实话的，毕竟，一旦说实话，她也就跟着牵扯了进去，脱不开身了。
　　就在所有巡逻队的人员守住了周围时，一名头领模样的人从同一个门里走了进来，扫了眼楚青萝柳叶儿等人，开口道：“来人，把浆洗房里的人都给叫出来。”
　　“是！”边上立即有人接了命令，领了一队人，去搜寻浆洗房的人。
　　没多久，浆洗房的所有人便都被赶了出来，楚青萝柳叶儿等人也都被驱赶到了空地上。
　　大家聚在一起，有害怕的，有淡定的，反应各不相同，窸窸窣窣的小声说着话。


第21章  插曲
　　“这位大人，不知您来浆洗房有何事？”
　　有一名三十岁左右，头上缠着青布的妇人站了出来，主动开口询问道。
　　像这类年纪大的女子，一般都是在庄子里做了十几二十年的工，什么大风大浪没见过？自然知道，虽然这些巡逻队人多，还随身携带兵刃，看起来让人害怕，可实际上并不会对她们做什么。
　　毕竟，庄子里也是讲道理的，不可能没任何理由就对一名浆洗娘动手，否则的话，也没人敢来庄子里做工了。
　　领头之人看了看这名妇人，道：“这里的管事在何处？”
　　“王婆婆此时应该在自己的居所之中。”妇人开口道。
　　“麻烦让人去找来，有事相商。”领头之人开口道。
　　话音落下，一群浆洗娘的目光便都落在了丽珠身上。这个时候，丽珠作为王婆婆的贴身丫鬟，由她去叫，自然是最合适不过了。
　　丽珠也明白这点，点点头行了个礼之后，便脚步匆匆的离开了。
　　剩下的人目送丽珠离开后，便都窃窃私语起来，显然都很好奇发生了什么事，大家也都没觉得，庄子里发生什么事能够牵扯到浆洗房这边的，毕竟，这里的人都是一群柔弱的女子，平时每天浆洗衣物都忙不过来，哪里有空去做别的事？
　　就算有，也没这个能力。
　　领头之人站在原地不动，任由聚在一起的浆洗娘们窸窸窣窣的议论。
　　没过多久，王婆婆就穿过月洞门，走了进来，在她身后，跟着脚步匆匆的丽珠。
　　“原来是张教头。不知张教头来此有何事？”王婆婆进来后，从来都是面无表情的脸，此时竟然露出了笑容，朝着领头之人开口道。
　　“最近庄子里有人偷盗，家主让我派人来进行调查。”被称作张教头的，正是管理日月剑庄巡逻队的教头，名为张蒙泰。
　　“原来如此。”王婆婆微微颌首，道：“只是，张教头来浆洗房，总不可能是怀疑浆洗娘吧？她们平日里都是忙着浆洗衣物，就算偶有空闲，你看她们像是有能力偷盗的吗？”
　　“王婆婆严重了。”
　　张蒙泰道：“根据我们的调查，偷盗者并不是普通人，不大可能是浆洗房的姑娘们。我之所以过来这里，其实是想询问一下，诸位姑娘最近几日，有没有发现什么异常之事？毕竟，这里是庄子较为偏僻的地方，小偷很有可能隐藏在这里。如若提供有价值的线索，有十两银子奖赏。”
　　说话间，目光望向聚在一起的浆洗娘身上。
　　王婆婆见此，便也跟着道：“想来都听到了张教头的话吧？大家有没有看到过可疑之人？或者有不寻常之事？如若有，都可说出来。”
　　俩人的这一番话，让浆洗娘们议论纷纷，显然都对那十两银子的奖赏很是心动。
　　“大丫，你有发现什么可疑的人吗？”柳叶儿拉着楚青萝问道。
　　后者微微摇头，道：“没有。”
　　“可惜了，我问了好几个人，都没有发现什么可疑之人；这十两银子看来是拿不到了。”柳叶儿叹息道。
　　十两银子的诱惑力是空前的，但可惜，一群浆洗娘叽叽喳喳了半天，结果却没有任何人能够提供什么有用的线索。
　　这让一直在等待的张蒙泰略微有些失望，但却又感觉在情理之中。
　　对于这名偷盗者，他还有很多细节没有透露，其中不说偷盗者不说武功多高强，但至少轻功十分出众，否则，也难以悄悄的潜入藏书阁之中，而不被发觉。
　　除此之外，对方应该对庄子的地形十分了解，才能够在偷了物品之后，绕开所有巡逻队离开。
　　根据这些信息，主家已经有所怀疑，盗窃者可能是庄子内部的人员，只是没有证据，所以也无法确定如此。
　　今天，他领着巡逻队的人大张旗鼓的搜寻，一来是想要打草惊蛇，让盗窃者闻风而动，二来，也确实是想要看看，是否有人不小心瞧见了什么可疑之人。
　　然而现在看来，浆洗房这边却是应该没什么线索了，接下来，能够去哪里查呢？
　　见一群浆洗娘叽叽喳喳的说个不停，却没有人主动站出来，张蒙泰便已经知道，自己来这里估计是没什么收获，不由开始走神，思索接下来调查的方向。
　　王婆婆看到这情况，显然也是这样觉得，见一群人叽叽喳喳个没完，却没人站出来，这样也不是办法，便开口道：“好了，别吵了。”
　　话音落下，顿时所有人都停止了说话。
　　“有谁看到了可疑之人吗？”王婆婆扫了一眼，问道。
　　一群人面面相觑，没有人回答。
　　“那有没有什么特别的事情？”王婆婆又问了一句。
　　可依然没有人开口。
　　到这里，基本上就能确定，是没有什么线索了。王婆婆对张蒙泰道：“张教头，你看，我这些浆洗娘大概是没办法给你什么线索了。”
　　张蒙泰刚才就已经这样觉得，现在也没说什么，只点点头，正待开口说话，忽然一名手下快步走来，小声的道：“教头，都已经搜过了，没发现什么。”
　　显然，在集合了所有浆洗娘之后，张蒙泰还安排了自己的手下去搜整个浆洗房，现在手下回来禀报，没有收获，那也就没有必要继续留在这里了。
　　他朝王婆婆拱手，道：“既然没什么线索，那我们就先走了。麻烦王婆婆了。”
　　“张教头客气了。”王婆婆蹲身回礼道。
　　“如果之后有谁想起了什么特别的事情，可以再通知我。”张蒙泰道。
　　“会的。”王婆婆道。
　　“走了。”张蒙泰点点头，一招手，原本四散开的巡逻队成员纷纷聚集起来，跟着他一起离开了浆洗房。
　　王婆婆站在原地，目送着巡逻队的人离开，片刻后，才转过身来，对还聚在一起的浆洗娘们道：“好了，都回去干活吧。”
　　“是。”众人回应之后，便四散而去，各自回自己的位置，继续干活去了。
　　这对于浆洗房的浆洗娘们来说，这只不过是一个小插曲，也成了接下来她们的谈资。
　　十两银子实在是太过诱惑人，只可惜大家都没福气拿到，一个个都叹息不已。
　　楚青萝手上干着活，心里也在想着事情，倒不是在想那十两银子，而是在想着，刚才这件事，对那小偷有什么影响。
　　打草惊蛇是肯定的，估计庄子里这番作为，其实已经一定程度上确定了，小偷就是庄子内部的人，而且这人武功不错，轻功更加出众，否则，作为江湖四大家族之首的剑庄，哪里是那么好进出的？也就只有从内部出现的敌人，才能如此神不知鬼不觉的躲过。
　　现在剑庄的主人肯定很生气，估计这段时间会加强戒备，不会那么轻易放弃调查。
　　如此一来，那神秘小偷定然不敢轻举妄动，她倒是因此受益，近期将变得安全许多。
　　想不到，老天没给她一个还卷轴的机会，倒是又给了她一个安全期。
　　可这事其实也是很正常的，堂堂四大家族之首，不可能一直都察觉不到自己丢了东西，被发现只是迟早的事，只看明家想不想闹大而已。
　　反正不管如何，她最好抓住这段安全期，尽量的提升自己的实力，等到时候神秘小偷找上门来，她也好歹有反抗之力。
　　她想着，只要自己不是被一击必杀，轻易被制住，那就可以大声呼救。
　　这庄子里晚上看似安静，实际上到处都是巡逻队，只要引起巡逻队的注意，对方必然不敢再追她，肯定会逃跑，问题还在于，她到时候可能要解释下，对方为什么要追她，或许只要说，自己偶然撞破了对方的踪迹？
　　正当她想的有些走神的时候，突然感觉到自己的肩膀被推了一下，立即回过神来，望过去，却见是柳叶儿做的。
　　“大丫，你在想什么呢？你也想那十两银子？”柳叶儿问道。
　　“银子谁不想啊？”楚青萝笑了笑，道。
　　“也是。”柳叶儿一边回答，一边叹气，道：“可惜啊，我们都没人看到什么可疑之人，太可惜了。”
　　“我觉得没什么可惜的。”
　　楚青萝摇摇头，提高了点声调，道：“其实，你们想想，是什么样的人，能够从主家的眼皮子底下，偷走东西的？……”
　　话说到这，她扫了眼其她人，见她们大多都是一脸茫然，只有少数几个似乎有所想法，便继续道：“……你们再想想，我们这里是什么地方？日月剑庄可是江湖上四大家族之首，庄主和几名公子的武功就不必说了，可就算如此，那人却可以偷到东西，那说明什么？……”
　　“……说明这偷东西的贼武功很厉害，轻功也很高明，否则的话，哪里能瞒得过庄主他们？”
　　“对哦！”
　　“也是。”
　　“这样说的话……”
　　被楚青萝这样一点明，现场的人这才明白过来，议论纷纷。
　　“……所以啊，没看到那个小偷反倒是件好事，指不定小命都没了。”楚青萝最后总结道。
　　这番话说的有理有据，柳叶儿等人纷纷点头赞同。
　　只是，十两银子的诱惑不是那么容易消除的，虽然不再期望自己碰到那小偷，但却总想着能够发现什么线索之类的。
　　对此，楚青萝也没什么好说的，真要这么容易能够发现小偷的线索，还能轮到她们这群浆洗娘？早就被巡逻队的人发现了。
　　毕竟，人家是在专门做调查，可比她们一直在这里洗衣服要更多机会找到线索。
　　楚青萝也希望巡逻队的人，能够发现线索；如果能够直接抓住那神秘小偷，就更好了。


第22章  外人
　　上午这点事，算是一个小插曲，所有人都没有在意，除了对十两银子的赏金议论一下之外，也就没别的事了。
　　到处楚青萝暗自琢磨了一下，此事对自己，和对那小偷的影响，得出自己应该能够得到一段时间的安全期；在巡逻队和主家重视的情况下，那小偷即便查到了她曾经在杂物房里待了一段时间，也肯定不敢轻举妄动。
　　对方或许也会小觑于她，毕竟，她就是一个初来庄子不久的浆洗娘丫鬟罢了，或许他还会觉得，这心法卷轴和一百两银子，放在她这里反而更安全些呢！毕竟，谁能想到，一个丫鬟有这么大胆呢？
　　虽然没有完全避免神秘小偷的威胁，但至少可以拖延一段时间，这多少也给楚青萝有了一线喘息的机会。
　　接下来，她就要全力练功，尽量的提升自己的实力，到时候，对方即便找上门来，她也好有反击之力。
　　上午的插曲过去，到了下午，大家的注意力都还在神秘小偷以及十两银子方面，一边议论，一边干活，不知不觉间就把所有衣服都洗干净，并晾了起来，时间比以往任何时候都要早，而丽珠那伙人，也并没有过来。
　　这一发现，让所有人都十分开心，简单的收拾了一下，就一起回房去了，等到将近天黑之时，回去收一下即可。
　　收起来的衣服都会挂到屋内去，然后明天，会有专门晾衣服的人拿别处去晾，倒不用楚青萝柳叶儿她们操心。
　　难得这么早下工，一群女孩其实也没什么可玩的，有人结伴要去别处游玩，有人则拿了绷子绣花，各有各的休闲娱乐方式。
　　楚青萝其实也挺想出门去庄子里各处转转的，毕竟，自从来了这里之后，她基本上就没出过这周围两三个院子，对于整个日月剑庄，她也很好奇，想看看这个号称江湖四大家族之首的武林世家，究竟有多厉害。
　　不过，考虑到未来还有个威胁在，她不得不暂时放弃了游玩的想法；反正只要解决了这个威胁，以后有的是机会去四处逛逛，也就不急着去玩了，还是自己的小命重要。
　　考虑到这点，她也就没跟着柳叶儿等人出门，而是上了床，躺下去睡觉，她要试试，是不是真的只要睡了，就可以出现那个神秘空间？
　　事实证明，她的猜测是正确的，只要睡了过去；不管白天还是晚上，她就会出现在那个神秘空间之中。
　　这自然是一件值得开心的事，意味着，以后她想练功，只要睡觉就可以了，别人也看不到，不会怀疑她在做什么。
　　一进入梦中的空间，楚青萝便立即抓紧了时间来练功。
　　出乎意料的是，昨晚上留下来的屏风大青石以及蒲团，都还留在原地，证明就算她离开，这些东西都不会消失，这明显又不是梦的特性。
　　但现在，她压根就不会去思考这些非常不科学也不合理的事情，直接屁股往蒲团上一落，盘膝坐好，便开始了调息运气。
　　…………
　　时间就这样一天天的过去，丽珠那伙人再也没有推卸工作过来，这也就让楚青萝柳叶儿等人每天都可以早早的下工，有更多自己的私人时间，可以休息，也可以做自己的事情。
　　柳叶儿等人每天下工后，不是出去玩，就是呆在房间里绣绣花聊聊天之类的，倒是轻松自在，而楚青萝则每天都抓紧时间睡觉，然后在梦里练功。
　　一次两次这样也罢了，时间一长，关心她的柳叶儿就感觉有些奇怪，询问她是不是太累了？所以有空就睡觉？楚青萝也只能找理由解释。
　　好在，柳叶儿从来都不会想太多，只要楚青萝解释的话合理，前者也就不会怀疑，省了后者很多口舌。
　　在忙着练功之余，楚青萝也一直在关注着偷盗事件的进展。
　　其中最显著的变化，就是庄子里的气氛明显变得紧张了许多，巡逻队白天和晚上巡逻路线有了一定程度的改变，一些较为偏僻的地方，巡逻队穿行的尤为频繁。
　　就连浆洗房这种位置在庄子里较为偏的地方都是如此，可以想象，庄子其它地方只会更加严格和紧张。
　　柳叶儿等人甚至还说，前几次出去闲逛的时候，被巡逻队拦住询问了几次，吓得几个丫头够呛，结果这几天也就不怎么敢出门去了，都是呆在住的地方玩耍。
　　在这种情况下，那小偷定然不敢轻举妄动，估计会默默的潜伏下来，直到这阵子风头过去，才会有所行动。
　　这对楚青萝来说，自然是好事，只是，这种紧张氛围估计维持不了多久，毕竟，一直没有线索，抓不到人的情况下，渐渐的也就会懈怠了，唯一不清楚的，就是能够持续多久？
　　她心里自然是觉得持续越久越好，反正现在这种情况，对于浆洗房这边影响不大，大家每天都是该干嘛就干嘛，并没有任何的变化，即便是柳叶儿等人被拦住询问，也是因为她们没事跑出去闲逛，才会被怀疑。
　　但可惜，这必然不能如楚青萝所愿。
　　根据她的推测，这种戒严的情况能够维持十天半个月，就算是很不错了，如果能够坚持一个月，那简直就是烧了高香。
　　具体如何，她也不是日月剑庄的庄主，自然无从得知这帮‘大人物’的想法和计划，所做的也不过都是猜测罢了。
　　反正她给自己的计划就只有四个字：随机应变。
　　不管外界情况如何变化，关键还在于她自己身上。
　　经过随后三天的勤奋修炼，当天晚上，她成功的突破了《抱元劲》第一层境界，迈入了第二层。
　　这意味着，当她面对神秘小偷时，有了更多一分的希望，但这还不够，她并不会满足于此，甚至于，就算这个威胁被解除，她依然会尽量的提升自己，只是现在有威胁在，就显得更加紧迫而已。
　　突破后，到第二层的变化还是很大的，其中最明显的，就是气海之中的气轮，已经从乒乓球大小，增长到网球大小，增加了将近两倍。
　　气轮旋转的速度也变快了，也就意味着，真气在经脉中运行的速度加快，在更短的时间内，可以调息更多次周天。
　　功力的变化，就是由这些一点点积累起来的小细节，而逐渐增加的。
　　达到第二层，对楚青萝来说，是一个鼓舞，接下来，她将朝着突破到第三层进行努力，这将会更难，也更需要时间，而偏偏，她的时间并不算富裕。
　　这天，她如同往日一般，下工后，跟柳叶儿等人打了个招呼，便直接躺床上睡觉——这些天她都是如此，一般到天黑要去洗澡时，柳叶儿等人就会叫醒她，和她一起去洗澡。
　　实际上，她本来想连洗澡的时间都省掉的，抓住一切时间来练功，可后来想了想，这样的话就太古怪了，也就没有如此，只当洗澡是一次休息，这样也算是劳逸结合了。
　　柳叶儿等人也都已经习惯了楚青萝每天下工回来，就躺床上睡觉的习惯，对此见怪不怪，只各自做自己的事情去。
　　而没有人打扰的楚青萝，在床上没躺多久，她就很快睡了过去，一睁开眼，人就出现在了这个被她称之为梦游空间的地方。
　　似梦非梦，似醒非醒，游游荡荡，一片虚空……
　　其实这个名字也没太多的什么内涵，不过是楚青萝觉得自己像是在梦游，便如此叫而已。
　　她本以为，这个梦游空间是只属于她一个人的，只有她一个人可以进来，可今天，她进来后，却骤然发现，这个空间里还有别人！
　　“谁？！”
　　这一下，可是吓了她一跳，开口一声大喝，声音回荡，似乎震得整个空间都开始震动起来，让人感觉这里似乎也不是很坚固，像是随时都能够被震碎似的。
　　那外来者似乎也被吓了一跳，不知道是被楚青萝突如其来的大喝，还是她突然出现的身影，身形忽然间，就消失了，留下楚青萝望着刚刚那人存在的地方，皱起了眉头，一脸凝重。
　　外人可以进来，也就证明，这里不是她的私人空间？！
　　好家伙，还好对方并不是在她练功的时候出现，万一在她练功的时候出现，也不知道会不会对她产生影响？
　　这个时候，她才感觉，自己对梦游空间的了解实在有限，值得她去研究的地方实在太多了，只是可惜，她现在暂时没空去研究，神秘小偷的威胁还在眼前呢。
　　可是，眼下这事已经发生，却不是能够随意放一边不去管，毕竟，现在发现外人可以进出，那她哪里还敢随意在这里练功啊？这件事不搞清楚，她可以说是寝食难安，定然会影响她练功的进度。
　　可是，刚刚她那一声大喝，直接把人给吓跑了，也不知道对方会不会回来？还是就这样不再出现？
　　屏风蒲团大青石都还在。
　　楚青萝一般出现在梦游空间时，是直接出现在蒲团上坐着的，刚刚那人就是站在对面两米左右的地方，她甚至都没怎么看清楚这人是男是女，就只看到一团人形的黑影，然后就发出了大喝。
　　人虽然是消失了，但她却没有了练功的心思，盘膝坐在蒲团上，皱着眉，盯着不远处那人站立的地方，心中千思百绪，想着各种问题。


第23章  你好
　　一柱香插香炉。
　　青烟升腾，如同受到了某种无形之物的吸引，横飘而去，一圈又一圈的萦绕在一名女子周身。
　　这名女子看起来很年轻，不过二十一二的年龄，气质淡雅，仿佛古画之中走出的仕女，容貌精致，乌发如瀑，黛眉如柳，一双美目自然阖上，表情自然。
　　她此时正盘膝而坐，像是在入定冥思。
　　骤然间，她睁开了双目，从中惊醒过来，眼里满是惊讶，脸上也露出震惊之色，仿佛看到了某种十分令人吃惊，却又疑惑的事情。
　　因为突然的惊醒，导致气息不稳，搅动得周围原本缓缓缠绕的青烟，一下都溃散开来，化作一片青纱般朦胧。
　　不过，女子终究是修身养性多年，在初次的震惊之后，气息又再度平稳了下来，收敛起了惊讶的表情，只留下疑惑之色。
　　偌大的宫殿之中十分安静，在女子的身后，立着一个香案，上面供着一块立牌；立牌上写着‘天地君亲师’五个字。
　　门是关着的，屋内只有女子一人。
　　过了片刻，女子似乎做出了某种决定，也不见什么动作，就见缠绕周围的青烟如同受到了吸引，化作两道烟柱钻入其鼻中。
　　女子已经闭上了双目，身形不动，犹如陷入了睡梦之中。
　　片刻后，升腾的青烟再次被吸引，萦绕于女子周身。
　　…………
　　恍惚间睁开眼，再次出现在了似梦非梦的空间之中，一眼就看到了坐在大青石后面，正望着自己的人。
　　仅从外表上看，分不清是男是女，只有一个大致的人形黑影轮廓，坐在一块大青石后面，看起来比较娇小。
　　但通过之前那声大喝来判断，对方显然是女的，而且声音有些稚嫩。
　　年龄或许不大？女子若有所思的想着。
　　对方也在打量着她，显然对她充满了好奇。
　　在梦游空间之中，眼睛是看不到东西的，如果使劲去用眼睛看，反而越发只能看到一片漆黑，自己也会很难受，有种想要用力睁开眼，但却始终无法睁开的感觉。
　　相反，在这里想要看清楚，不能用眼睛，而需要用精神力或者意念去看，越是放松，越是能够看得清楚。
　　这是楚青萝几天来摸索出的心得。
　　而现在，她已经能够很自然的放松，不再会用眼睛去看，而是用不知道是精神力还是意念的力量，去‘看’，可即便如此，眼前的女子也依然是一个人形黑影，朦朦胧胧的，只能看清对方穿着衣服的身体轮廓，而看不清样貌，更别提细微的表情了。
　　不过，仅凭身体轮廓，也能看出，眼前之人是一名女子，身形高挑，体型凹凸有致，一头乌发如瀑布般垂下，只是简单的用发绳绑住尾端，站在原地，亭亭玉立。
　　自己看对方，是一个人形黑影，那想来对方看自己，应该也是如此。
　　楚青萝猜测着，如果这样的话，倒是没必要把气氛弄的那么紧张，她其实很好奇这女子是谁，为何会突然出现在这里，除此之外，她心中亦有不少疑问想要询问，如果对方是外面的人，或许交流一下，可以来得到不少外面的消息。
　　跟对方打好关系，对她来说百利而无一害。
　　既然如此，那自己就应该主动释放出一些诚意与善意。
　　楚青萝摸着自己的下巴，考虑清楚之后，见对方还没开口，也不在意对方看不到她的表情，一展笑颜，道：“你好，相逢即是有缘。你我既然能在这梦中相遇，也不必询问对方姓名和出处，只用代号称呼，如何？”
　　她倒是不怎么担心对方对自己造成什么威胁，这里毕竟是梦里，她想要离开，随时都可以离开，不过是一个念头的事而已。
　　最初那声大喝，只是事发突然，突然看到多出了个人在这里，受到了惊吓的本能反应罢了。
　　女子似乎也赞同这个建议，走了过来，在大青石前坐下，一边问道；“怎么称呼？”
　　楚青萝灵光一闪，有了很适合的代号，便道：“不如你叫梦姑，我叫梦郎。如何？”说着，她挺了挺胸，好让自己看起来更精神正直一点。
　　她相信，女子绝对是没有看过天龙八部的，小小的称呼上站点便宜，吃点豆腐，也没什么嘛！
　　然而，楚青萝虽然这样想，却没想过郎这个字不管在任何时代，都不是女子用的，所以陌生女子闻言，想了想，便道：“我叫梦姑，倒是没问题，但你叫梦郎，就有些不大合适了。不如……叫梦娘，如何？”
　　“梦娘……太娘了，不大好吧？”楚青萝有些不是很满意，她还是更喜欢叫自己梦郎，正好和梦姑一对。
　　“难道你不是女子？”女子开口问道。
　　“……”楚青萝沉默了片刻，被这句话反驳的无话可说，只能叹息道：“好吧，梦娘就梦娘。”
　　梦姑笑了笑，随后四下打量起来，看看面前的大青石，又看看楚青萝背后的屏风，最终目光停留在楚青萝身上，道：“有意思，我还是头一次看到如此简单，且可受主人控制的梦境。”
　　“听姑娘的意思……你好像经常进入别人的梦中？”楚青萝试探着问道。
　　“倒也不是。”
　　梦姑摇摇头，道：“也就最初学了《出游神魂入梦术》之后，进去过几个人的梦里看过，后来就没进去过了，毕竟，擅自进入别人梦里，也是一种侵犯，除非经过别人的同意，否则，我不会进入别人梦中。”
　　“那我这里……？”
　　“大概是个意外？又或许，这里有什么吸引了我？”梦姑语气中充满不确定和疑惑，显然，她也并不是很明白原因。
　　“我平日喜欢用《出游神魂入梦术》进入梦境冥思。按照正常情况，我应该是在梦境之中漂流，今天却不知为何，突然就出现在这里了。”
　　“原来如此。”楚青萝点点头，虽然不是很明白，但感觉对方也不是故意进来的。
　　随后，她小心的问道：“这种情况正常吗？”
　　“不清楚。”梦姑摇摇头，道：“我修炼《出游神魂入梦术》多年，却从未遇到过这种情况……或许，是练了相同道术之间的吸引？”
　　什么相同道术？是那个《出游神魂入梦术》吗？名字这么长，听着就很厉害的样子。
　　楚青萝心里嘀咕着，想了想，决定实话实说，道：“我没练过。”
　　闻言，梦姑不由好奇起来，道：“那你是怎么出现在梦境之中，还能够自由行动的？”
　　“姑娘知道清醒梦吗？”楚青萝没有立即回答，而是反问道。
　　“清醒梦？”梦姑语气有些疑惑，要么是不知道，要么是没理解这个名词的意思，想了想，才道：“你的意思，是那种在梦中清醒着，知道自己在做梦的梦？”
　　“对，就是这种。”楚青萝打了个响指，道：“我现在就是这种情况，只要睡着了，就能进入这里。”
　　听了这话，梦姑不由再次打量楚青萝，久久没有说话。
　　“怎么了？”楚青萝问道。
　　“没什么……我只是感叹世间竟有如此奇特的天赋。”梦姑感叹道。
　　“这算天赋？”楚青萝问道。
　　“你觉得不算吗？”梦姑反问道。
　　“我也不清楚……我只是突然就这样了。”楚青萝道。
　　“或许就是天赋觉醒了吧？”
　　梦姑似乎猜出楚青萝内心有些不安和困惑，便笑道：“其实不用担心这种事，这天下奇人异士多不胜数，能在梦中自由活动，虽然算奇特，但也并不算很特别，反倒是能够在梦里，或许能够做很多现实里做不到的事情。”
　　这话还真说对了，现在楚青萝就是天天在梦里练功，好弥补白天的时间。
　　在得知楚青萝竟然是依靠天赋进出梦境之后，梦姑明显的对前者来了兴趣，询问了不少关于其在这里所能做的事情。
　　然而，询问下来，却发现并没有特别，或者不同的地方。
　　例如构想物件，梦姑也能做到；她刚刚在大青石前坐下时，就自己构建了一个蒲团垫在下面。
　　其实，在梦姑做这个动作的时候，楚青萝是略有知的，她是察觉到梦游空间里多了一件物品，想来就是梦姑构建的蒲团了。
　　另外，将记忆中所看过的书在梦中显现，这也不稀奇，甚至，梦姑之所以练这门冷门道术，就是看中了这点，可以入定后在梦中安静的看书思索。
　　相较于在外界看书，梦里看书在醒来后会更加的深刻，记得尤为清晰明白，也更加有助于理解和思考。
　　这也是梦姑喜欢在梦中入定的原因之一。
　　直到楚青萝说，自己可以在梦里练功时，梦姑才开口道：“看来，这就是妹妹天赋独特的地方了。我虽然通过《出游神魂入梦术》，能够自如的出入别人的梦境，并构想各种物件，但我一般都不会去做，因为这需要消耗比较大的精神力量。”
　　“梦境，其实是一个人的精神世界，我闯入其中，必然需要消耗精神力量，而构想物件也是如此，根本就不可能如你这般轻松，就更别提在梦里练功了；我最多也就在梦里看看书而已。”
　　听完这番话，楚青萝默默点头，看来，这个天赋还是有其独特之处的。


第24章  不见
　　二人是初次见面，又是在这神奇的空间之中，算是一场缘分，只是，终究是不够了解的陌生人，在隐瞒自己姓名身份的同时，别的事情也不好太过交浅言深，于是，话题从梦境开始，逐渐的转到了儒道两家的典籍方面去了。
　　这样的话题，多是梦姑带起的，她对这方面很感兴趣，基本上三句不离一句，楚青萝也只能跟着话题聊下去。
　　一番交谈下来，梦姑却感觉津津有味，受益匪浅，觉得梦娘虽然没有看过儒道两家的书籍，但对于其中的内容却有着自己独特的见解，还能角度刁钻的找到书中内容的缺陷，引人深思。
　　刚开始，她还只是简单的交谈，毕竟，已经很久没有谁可以与她面对面的谈经论道了，这也是让她兴致起来之后，便一直说个不停。
　　可到后面，她发觉梦姑总是有独特见解之后，便有意测试对方，开始不断的转变话题，从道家到儒家，在从儒家到佛家，然后又转一圈回来。
　　本以为，这也可以难住对方，可没想到，这一圈下来，双方反而聊的十分尽兴，梦娘的独特见解不仅是对道家和儒家，就是对佛家，也有诸多大胆且奇特的观点，听闻之后，有种耳目一新的感觉。
　　这是以往与老师以及好友谈论，而从未有过的感觉，让其不由惊叹，自己是遇到奇人，奇女子了。
　　正当她意犹未尽，想要继续聊下去时，忽然间，似有所觉，外界有人在惊动她，不由皱起了眉头，只能无奈放弃继续谈论的想法，开口道：“梦娘，我有事要离开下，期待我们下次见面。”
　　“啊？这么快？”对方这突然的开口要离开，倒是让楚青萝深感惊讶，这不是才刚刚傍晚吗？她们还有一整晚的时间可以聊呢！
　　实际上，在刚才的谈论中，相较于梦姑的轻松与意犹未尽，楚青萝其实是很勉强的，她是没有看过什么儒道佛三家典籍的，也就光知道几本书的名字；什么《道德经》《阴符经》等等之类的。
　　只是，另一个世界的网络充斥着各种各样杂七杂八的知识，她作为宅，每天在家不是玩游戏，就是逛论坛，看神仙大佬争辩，谈论古今，指点江山，偶尔还亲自下场，遇到自己不懂的，还要去查一查资料，才能有弹药进攻。
　　在这种情况下，其实就汲取了一些方面的知识。
　　虽说这样的知识在那个时代并没有大用，最多也就多了一些吹牛的资本，在看到不同观点时，可以拿起键盘就进攻，可现在楚青萝所在的世界，却已经不是原来的世界，她所知道的，所了解的那些，在跟梦姑讨论时说出来，自然也就成了大胆奇特的观点和想法，让人惊叹之余，又觉得很有道理。
　　只是，随着内容越来越深入，她也逐渐感觉吃力起来，便想着最好尽快结束这些话题，免得自己漏底，同时，她也不想聊什么佛啊道啊儒啊之类的，只想聊一些更加现实的事情，例如这个世界国家有哪些？南楚国有多大？日月剑庄处于什么地方等等。
　　楚青萝被困在日月剑庄，无处去了解，但她相信，梦姑应该是有办法了解到的，毕竟，从之前的讨论中就可以看出，对方应该出身书香门第，否则的话，上哪里看那么多书去？
　　尤其是对儒道两家，感觉梦姑研究的特别深入，不然也无法说出那些深奥的语句来，光是为了理解这些，楚青萝都感觉自己的脑细胞死了不少，明天起床，肯定掉了不少头发。
　　现在好不容易停了一下，她还没想好怎么起话头呢，对方就说要走了？这也太坑了吧？
　　“抱歉，外面似乎有人在找我，我得走了。”梦姑语带歉意的道。
　　楚青萝见此，也只能无奈叹息，道：“好吧，再见。”
　　“再见。”梦姑点点头，话音落下，人就消失在了原地，只地面留下她坐着的那个蒲团。
　　望着对面空荡荡的，楚青萝突然想起，对方说走就走，下次怎么来这里？……或许，她自己有办法？
　　不管是不是有办法，现在对方也已经离开，她只能摇了摇头，抛开杂念，很快入定练功了。
　　…………
　　另一边，女子睁开眼，长呼口气，周身围绕的青烟便随之溃散开来，形成一片淡淡的青色薄雾。
　　她站起身，走到门前，打开门，便见门外站着一名宫女。
　　“什么事？”女子问道。
　　“叶姑娘，王子殿下在晨星阁等候。”宫女行了一礼，道。
　　闻言，女子面无表情，道：“走吧。”说完，转身出门，当头离去。
　　“是。”宫女连忙行礼，跟了上去。
　　…………
　　从那天之后，楚青萝就再也没在梦游空间里见到梦姑了，这让她存了一肚子的问题没法问，一时间也是充满了失望。
　　本以为，拥有了一个可以了解外界的机会，结果这个机会却是如此短暂，才刚刚接触，就就消失了，早知如此，当初就应该给予更多的信任，更快的打开话题才是。
　　但到如今，后悔也是晚了，相较于一直挂念着梦姑，楚青萝的心思还是更多的放在了自己这边。
　　除了每天坚持练功之外，也是一直在关注着庄子里的情况，就这样过了四天，她发现，庄子里的气氛显得没那么紧张了，虽然巡逻队依然每天巡逻，但明显的给人感觉到有些松懈。
　　这意味着，日月剑庄的人已经意识到，没有充足的线索，现在他们也无法找到那个偷了武功心法的人，即便他们很气愤，但无可奈何之下，这股气终究会消掉的。
　　不过，紧张的气氛并不会立即就消失，根据她的判断，估计还要再持续一段时间，或许再过个四五天，也就差不多了。
　　这与她之前所猜测的半个月的时间相差不大。
　　而在这段时间里，她必须抓紧时间练功，变得越厉害越好。
　　说起来，楚青萝每日坚持在梦境之中练功，从第一层到第二层，花费了四天时间，而之后，又花费了四天时间，就突破到了第三层。
　　到现在，她再度第三层圆满，决定今天晚上突破到第四层境界。
　　这个进度，说起来实在是有些快，她只是不清楚《抱元劲》究竟算是多好的心法，也不是很懂，自己这番进度，算快，还是算慢——实际上，她感觉自己应该算快的，毕竟，还不到半个月的时间，就练到了第四层，而《抱元劲》总共也就六层，按照如此下去，岂不是用不了多久，就要大圆满了？
　　所以说，她是习武天才？！
　　心里偶尔会这样想想，但鉴于没有对照，她并不敢确定，觉得，她的成功更多的还是要归功于梦游空间；这个神秘的，突然出现的空间，应该才是关键。
　　虽然没有证据，但她的直觉告诉她，梦游空间里的时间流速，要比现实空间里快很多。
　　这没有证据，纯粹是她的直觉而已。
　　但不管如何，眼看庄子里的巡逻变得松懈，神秘小偷很有可能在此之后行动，她就越发要抓紧时间，增强自己的自保能力。
　　她现在已经第三层圆满，接下来，只要突破到第四层，她面对神秘小偷时，就更有自信了。
　　这天晚上，她再度进入梦游空间，习惯性的望了眼一星期前梦姑出现的地方，那里依然是空荡荡的，没有人形黑影出现。
　　没有希望也就没有失望。
　　她径直来到蒲团前坐下，很快便凝神静气，调息入定。
　　《抱元劲》一共六层，所涉及的经脉与穴道，错综复杂，犹如大城市里的地铁线路一般。
　　最初的第一层，还只是单一的一条，并不复杂，可以说一眼就可以看懂。
　　第二层也相差不大，不过是在第一层的基础上，增添了一条线路而已。
　　但到了第三层，就开始变得复杂起来，三层所途径的经脉与穴道纵横交错，涉及了人体身上不少穴道，通过经脉串联在一起，形成了一条真气运转的路线图。
　　如果说，经脉是线路，穴道是站点，那么真气就是地铁车了。
　　刚开始，真气主要是沿着线路来回的运转，并不会在穴道这些站点上停留，而楚青萝要做的，就是将沿途的穴道一个个贯通，就像是在地铁线上规定一个个停车的站点一样。
　　当然，这终究也不是地铁线路，而是武功心法，所以，即便是增添了站点，真气也不会停留——它停留的地方只有气海——只是每次途径被贯通的穴道时，从穴道之中带走一缕微弱的真气。
　　而这不起眼的一缕真气，便是真气不断壮大的来源之一。
　　每一道打通的穴道，都会孕育出真气，真气每次途径，都会带走一丝，如此往复，功力便会逐渐的增强。
　　别看这一丝丝很少，如果打通的穴道足够多的话，汇聚在一起，也是很可观的。
　　尤其是，当一个人刚刚练功没多久，那么仅仅是三层的心法路线，也足以带来十分明显功力的增长了。
　　楚青萝恰好就处于这个节点。
　　自从梦姑离开之后，过去了四天时间，她努力打通了第三层路线上所有的穴道，现在第一层第二层以及第三层的经脉以及全部贯通，每一次调息运转所花费的时间也增加了不少。
　　当然，每次调息完毕之后的收获，也远比之前要多的多。
　　而现在，她将要打通最后三个关窍节点，从而突破第三层境界，达到《抱元劲》的第四层。
　　这三个关窍节点，正是连接第四层的关键，它们分别是：期门、阳纲和太乙，三处穴道。


第25章  吐血
　　其中，太乙穴，属于足阳明胃经。
　　阳纲穴，属于足太阳膀胱经。
　　期门穴，属于足厥阴肝经。
　　这三条经脉，都属于人体十二经脉，并没有涉及奇经八脉，就打通的危险性来说，并不大，关键还是要看后续发力，是否能够持续，否则很有可能真气倒冲，反震受伤。
　　楚青萝是个很谨慎的人，知道自己万一受了内伤会很麻烦，不仅难以弄到药物疗伤，万一被人发现，也很难解释自己为何会受内伤，区区一个浆洗娘，会无缘无故受内伤？这明显是不可能的事情。
　　鉴于此，她很是小心翼翼，入定之后，并没有急着开始冲穴，而是先如往常一般，调息运气，让真气在经脉之中运转，算是为之后的冲穴暖场，做准备。
　　待到有了充足的心理准备之后，她这才控制着真气，朝着目的地而去。
　　人体内的穴道是很矛盾的，它既脆弱又满是韧性。
　　说它脆弱，是因为它很容易受到冲击而受伤，一旦受伤修养起来就很麻烦。
　　说它满是韧性，也是因为，它并不如想象中的那样一触即坏，而是有点像橡皮那样，很有韧性，只要方法得当，力道控制的恰到好处，甚至能够承受极大的压力。
　　而在冲穴方面，就需要运用到穴道的韧性，冲击时，需要把握好力度和分寸，不能太猛，容易受伤，却又不能太弱，因为太弱冲击不开的话，真气会被反弹回去，反而伤到自己。
　　加上，每个人的体质又不一样，这也就导致，在打通穴道时，没有人的经验可以借鉴，只能依靠自己去摸索。
　　楚青萝虽然已经有不少贯通穴道的经验，但每个穴道所能承受的力度却是并不相同的，尤其是作为境界层面的关键穴位，尤为需要注意，一旦冲击失败，那便是满盘皆输。
　　首先，她要面对的是第一个穴，太乙穴。
　　作为三个关键穴位之一，太乙穴相对较为简单，楚青萝没有太多的犹豫，在她操控下，一股筷子粗的真气，就犹如撞门柱，一头撞了上去。
　　冲击之下，就感觉太乙穴凹陷了下去，表面就像是有一层橡胶皮一般，带来微弱的反弹之力。
　　所幸，这一次的冲击力道够大，在真气即将冲击力道到达极限时，就差那么一点点，便能够冲破，楚青萝也就在后面稍微推了一下，接着，就仿佛听到“啵”的一声响，太乙穴成功打通。
　　一股新生的真气随即如泉涌一般，从太乙穴涌出，不仅补充了真气在冲击时所消耗的，甚至还有多余，壮大了一点点。
　　真气继续顺着经脉运行，不一会儿，就到了下一个关键点，阳纲穴。
　　打通太乙穴而获得了壮大的真气，没有丝毫停留，一头撞了上去，同样遇到了更强烈的反弹之力，远比冲击太乙穴时还要强烈。
　　为了避免失败，楚青萝不断抽取气海之中的真气，源源不绝的送上来，阳纲穴在坚持了几秒钟后，最终告破，同样仿佛有一声轻响，宣告第二个节点成功贯穿。
　　更多的真气涌了出来，填补消耗，又壮大了真气。
　　如果说，之前仅是一根筷子粗的话，那么现在就感觉有两根手指粗，带着浩浩荡荡的气势，一往无前，朝着最难的，也是最后的一关；期门穴而去。
　　就如同发起冲锋的撞城锤，真气一头冲进穴道之中，力道之大，令楚青萝感觉到整个人都震动了一下，隐隐感觉有一股腥味从喉咙深处冒出，但也仅仅如此罢了，她对于这一撞，还是有把握的。
　　事实上，《抱元劲》在每层心法关键突破之时，都有所描述，应该是前人留下来的经验，而现在，她就是根据这经验来冲击穴道，按理说，是不会有太大的问题。
　　接下来，楚青萝便操控真气高速运转，不断的化整为零，一层一层的加码，从后面撞上去。
　　在这样的接连冲击之下，她的身体连连震动，气血翻腾的有些厉害，但她自觉都还在掌控之中。
　　眼看封住穴道的那层膜越来越薄，越来越凹入进去，距离成功仅差一步之时，她忽然察觉到，外面有人在呼喊她。
　　糟糕，一定是她的身体时不时的震动，惊动了身旁睡着的人，要么是柳叶儿，要么就是另一边的花丫头。
　　偏偏她现在处于关键时刻，要是这个时候放弃，前功尽弃不说，更有可能受到穴道的反冲，导致严重内伤。
　　考虑到这点，她没有去理会外界的呼喊，依然是加紧了对期门穴的冲击。
　　然而，她离开梦游空间有两个方法，一个是自己主动醒来，另一个就是被外界打扰，被动出去。
　　前一个可以自己控制，而后一个，却不是她所能掌控的，如果外面有人不断的呼喊她，把她叫醒，她跟梦游空间的联系也就会越来越弱。
　　毕竟，梦游空间本身就是在梦中，她要是被吵醒了，这联系自然也就断掉了。
　　随着外面不断有人呼喊她，她发现自己越来越无法专注精力去冲击穴道，隐隐有种半梦半醒的感觉。
　　她心中暗暗叫苦，却丝毫没有办法，只能尽量的抓紧时间，加快冲刺。
　　迷迷糊糊中，她似乎连自己在做什么都有些不大清楚，只是本能的控制着真气，不断的冲击。
　　这个过程也不知持续了多久，忽然间，楚青萝就感觉整个人醒了过来，睁开眼一看，一左一右果然是柳叶儿和花丫头俩人。
　　“……大丫，你怎么了？”柳叶儿一脸关心的表情，让楚青萝实在是生不起气来，前者也是不懂，也不知道她的情况，应该是看到她睡着时，身体不断的抖动，以为她生病了，所以才会过来叫她。
　　“是啊！我看你身体一直抖个不停……是不是做噩梦了？”花丫头歪着头问道。
　　楚青萝深呼吸口气，压下喉咙里浮起的腥味，冷静的道：“我没事，就是做噩梦了。”
　　“真没事？”柳叶儿狐疑道：“刚刚花丫头说你一直抖个不停。”
　　“没事，估计是在梦里吓着了，所以就一直抖的。”楚青萝勉强扯出个笑容来，证明自己没事。
　　“那就好，真是吓死我了。”花丫头捂着胸口道。
　　“没事，继续睡吧。”楚青萝说着，自己却起身，要下床。
　　“你怎么……？”柳叶儿见此，有些疑惑的问道。
　　“……我去洗个脸。”楚青萝打断了对方的话，下了床，来到自己的脸盆这，里面还装着水，是用来给明天洗涮用的。
　　但现在她不得不用掉她了。
　　才来到脸盆前，一口鲜血就抑制不住的吐了出去。
　　房间里一片漆黑，只要她不是当面吐血，柳叶儿和花丫头应该都发现不了。
　　这口鲜血直接吐进了脸盆的水中，即便是看不到，也能猜到，这口血入水之后，便会迅速化开，被稀释掉。
　　吐出这口血之后，楚青萝顿时感觉胸口舒服了许多，低下头，用手舀了一点水，擦洗了一下嘴巴，然后，双手趁着脸盆两边的木架，平复自己的心情。
　　成了吗？
　　应该是成了的。
　　最后一刻，她及时的冲开了期门穴，彻底将三层境界的经脉贯通，一股强大的真气，如同喷泉一般，从每个穴道之中喷涌而出，汇聚一起，形成了一股洪流，自顾自的，在经脉之中运转。
　　刚刚在床上时，她来不及细细感受，此时才感觉，自己的五官六识似乎得到了一个飞跃式的增长，耳中能听到墙角细微的声音；那是不知名的甲虫在地板上爬动。
　　也能听到从窗外传来的虫鸣声，能清晰的分辨出这交错起伏的虫鸣从哪边传来，从而辨别所在的方向。
　　眼睛也看得更清晰了，即便现在没有烛火，但借着月光，她却能够清楚的看到窗外后山五六米外的一棵树的叶子上，有一只虫子停在那，微微的蠕动，似乎是打算将这片叶子当做自己的家。
　　再往更深处，树林中隐隐错错的枝条、树叶，在黑暗中根根分明，而不像以前那样，只有一片黑暗。
　　月光，在她的眼里似乎变得更亮了，银光璀璨。
　　在这种情况下，整个世界不说大变样，但却也有种耳目一新的感觉。
　　站在原地好一会儿之后，她才长呼口气，将体内澎湃运转的真气一一归纳于气海之中。
　　如果说，以前的真气像是小溪，那么现在就像是一条小河，直接壮大了好几倍，而这却仅仅是第四层的突破，这在前三层的时候，都没有这种感觉。
　　如此的话，这第四层应该是《抱元劲》的一个关键层次，达到这个境界之后，这门心法中所提到的螺旋劲，才算是成了气候，达到了可以运用的地步。
　　但可惜，想要运用螺旋劲，需要会武功。
　　不管是拳法掌法腿法，还是剑法刀法枪法等等，都需要一门武功招式，才能够发挥螺旋劲，否则，就只能被动挨打，然后通过螺旋劲卸掉别人的部分气劲。
　　要是掌法拳法腿法还好说，被动的螺旋劲还能起到些作用，可如果是剑法刀法枪法等这种兵刃，被动去承受，就算能卸掉气劲，却转移不了兵刃，结果就是在身上扎个洞，岂不是找死？
　　可是，能够得到《抱元劲》，楚青萝感觉自己已经是烧高香的好运气才到手的，又上哪里去弄什么武功秘籍呢？
　　总不能又从哪个犄角旮旯里找到了一本吧？哈哈！


第26章  等待
　　……要不，再去那杂物房的稻草堆里看看？
　　虽说感觉有些荒谬，但楚青萝的脑中还真止不住冒出这样的念头来。
　　这样的念头一冒出来，就一直挥之不去，可就算真要去，也不可能是现在这大晚上去，万一被巡逻队的人发现，岂不是完蛋？
　　所以，楚青萝抑制住了自己的想法，返身回到了床上躺下，继续睡觉，重新回到梦游空间之中。
　　站在梦游空间之中，她不禁有些感慨，还好这次冲击的三个穴位都只是普通的十二经上的穴道，即便受到干扰，只要集中精神，也还能继续坚持下去，不会立即失败，承受严重后果。
　　要是遇到需要打通奇经八脉之中的穴道，受到如此干扰，恐怕第一时间就会失败，不死也重伤了。
　　难怪那些武侠小说里的人，每次练功到关键，都要费尽心思寻找僻静安全的地方，甚至专门找个石窖躲起来练功，为的就是怕被人干扰。
　　她这次除了本身冲穴难度不大之外，也是运气好，在最后关头还是及时冲开了期门，否则的话，就会功亏一篑了。
　　看来，以后她也不能这么大意，这么随意了，原以为在梦里练功，外面的人发现不了，却没想到，冲击穴道时，会导致身体跟着抖动，惹人注意。
　　如果以后还要冲击关键穴道，她也得找个安全无人的地方才成
　　不过，这件事还不急，她现在才刚刚突破到第四层，心法都是一层比一层难的，现在她距离第五层还需要一段时间，等到时候达到了再去找，也还来得及，现在当务之急，依然还是调息运气，好巩固第四层的境界。
　　重新回到蒲团上盘膝坐下，入定之后，意守丹田，感受到气海之中膨胀了两倍有余的气轮，楚青萝不禁满是喜意。
　　原先只有网球大小的气轮，现在直接壮大了两倍有余，将近一个巴掌大。
　　它悬浮于气海当中，以一种不快不慢的速度顺时针旋转着。
　　一旦受到意念催动，气轮旋转的速度便会提升一两倍，如小河一般的真气随即沿着经脉，开始奔流起来，令楚青萝感觉经脉似乎都跟着膨胀起来，变得有些狭小。
　　这是正常情况，也正是此时她需要及时调息，巩固的原因，为的就是让经脉尽快适应壮大的真气，免得临时抱佛脚，来不及。
　　半个多月的时间，她眨眼就达到了《抱元劲》的第四层，这是曾经她完全不敢去想象的事。
　　记得最初，她还担心自己守不住这部心法，也担心自己的生命受到威胁，为此而纠结。
　　而现在，她却已经完全没了这些担忧，即便她现在还不会武功，只有这身功力，但相信，即便是遇到神秘小偷，也不会是完全的毫无还手之力，总归是有了抵抗的能力。
　　对方肯定也想不到，短短半个多月的时间，楚青萝就能练到《抱元劲》的第四层，到时候面对上时，对方肯定会疏忽大意，这对后者也来说，也是一个机会。
　　到时候，只要惊动巡逻队，剑庄里的人必然不会放过这个小偷。
　　虽然，现在庄子里的氛围逐渐变得松懈下来，但她觉得，这很有可能是剑庄高层的刻意如此，要的是外松内紧。
　　要知道，作为江湖上被尊为四大世家之首的日月剑庄，庄主绝对不可能就这么轻易的放过这个小偷，否则的话，这事穿出去，日月剑庄还怎么在江湖上混？哪里还有脸面？
　　日月剑庄的庄主应该已经意识到，偷书的人就是内部人员，否则不可能在如此多高手的情况下，偷走一本书和大量的银子。
　　如果一直绷着庄子里的气氛，偷书贼就不可能冒头，必须想方设法的让偷书贼放松警惕，明白自己再有所举动时，是安全的，如此才能够将人给钓出来。
　　显然，这并不容易做到，因为庄主也不知道这内部人员究竟是谁，只能有个大概的判断，不大可能是非常高层和核心的人员，因为这样的人员压根就不需要偷书，完全可以自如的进出藏书阁翻看。
　　唯有那种不上不下，处于中下层，没有进入藏书阁资格的人，才有偷书的可能。
　　但偏偏，庄子里最多的就是这个层次的人，很多事务以及安排，也都需要这个层次的人去办，想要外松内紧？命令刚刚下达，估计那人就已经知道了。
　　在这种情况下，想要让隐藏其中的偷书贼放松警惕，就必须做到真松，而不是假松，如此才能让小偷放松警惕，从而有所行动。
　　不管如何，如果日月剑庄不甘心书被偷，想要找到小偷的话，就必然需要用这个方法，才比较省事和省力。
　　可惜，楚青萝不好泄露自己，否则的话，她就是一个很明显的诱饵，那小偷发现自己千辛万苦偷来的心法被替换之后，定然不会这么轻易放过，时间拖的越久，对方找上门来的几率就越高。
　　她只要等着对方上门，也就可以了。
　　转眼间，又过去了三天。
　　这三天里，梦姑没有再出现，不知是来不了，还是没机会来。
　　反正不管如何，对楚青萝来说，都是一个遗憾。
　　三天时间，说长也不长，几乎是眨眼间就过去，庄子里的气氛变得没那么紧绷了，给人一种庄子似乎恢复了以往的感觉，显得有些刻意。
　　白天里，楚青萝依然和柳叶儿等人一起，在浆洗房工作，每天洗着洗不完的衣服，干不完的活。
　　唯一的差别，就是没了丽珠那伙人的欺压，现在她们可以更早的下工，有更多的休息时间，和私人时间。
　　这本来就是柳叶儿她们应有的，只是早前被丽珠那伙人给占据了，在重新获得之后，一群人很是兴奋了一阵，有事没事就到处逛，但现在时间一长，加上时间进入了五月份，天气越来越热，大家也就没有那个闲心瞎逛了，平时休息一般都是在居住的地方呆着，绣绣花，打打闹闹的，倒也开心。
　　最近楚青萝警惕性拉满，为了避免波及到柳叶儿等人，她这几天的晚上，都会刻意离开，说是去厕所，实际上却是给可能在暗处的神秘小偷制造出手的机会。
　　敌在暗，她在明。
　　她也只能想出这样的办法，来诱引敌人了。
　　虽说几天来，都没有什么效果，但她却并不担心，因为只要对方不放弃，舍不得那本心法，那迟早有一天会出来的。
　　而她也正好趁着晚上这个机会，在外面走走，也算是散散心。
　　日月剑庄面积是很大的，听柳叶儿等人说起去过的一些地方来看，剑庄很多建筑都很精美，雕栏画栋，花团锦簇，她是因为被时刻可能出现的神秘小偷诶拴住了脚，否则的话，她也想在下工休息的时候，到处去走走，看看。
　　这对于她离开剑庄有好处。
　　实际上，真要离开剑庄，其实是很简单的事情，她们住着的地方，隔着一堵墙就是后山，问题的关键，在于如何逃过剑庄的抓捕，这才是最难的。
　　以楚青萝现在的能力，她其实已经有了充足的自信，可越是有自信，就越发的觉得没必要那么快离开剑庄。
　　在这里，有吃有住，还可以慢慢的提升自己，要是离开了，那就餐风饮露，吃住就要全靠她自己了。
　　虽然，她现在有一百两银子，算是一个小富婆，可如果没有收入来源的话，再多钱都不禁花的，所以，还是得考虑清楚，离开剑庄之后，该去做什么。
　　正是因为想法上的改变，让她不急着离开剑庄，反而觉得继续呆上一段时间更好，先弄清楚自己何去何从再说。
　　这天晚上，楚青萝照例找了上茅厕的借口出来，下了楼，走在院子里铺着石板的小路上，一边朝着茅房的方向走去，一边仰头望着夜空，欣赏着漫天的星光。
　　这段时间天气都很不错，来到这里之后，都还没遇到过雨天，几乎每个夜晚，都能看到这样一片满是星光的天空，璀璨的银河真的如同一条长河一般横亘，让人百看不腻。
　　日月剑庄有钱，每到入夜，路边悬挂的灯笼便会点亮，虽然没有别处那么多，但这些灯笼也足以照亮脚下的路，周边大致的环境，让人不至于在一片漆黑的夜色中摸瞎。
　　她们居住的地方，距离茅厕并不是很远，只是位置较为偏僻，没多久，就看到了茅厕的门，空气中隐隐有股臭味。
　　在这个世界，自然是没有马桶和化粪池，都是那种乡下的旱厕，夏天臭气熏天，蚊虫萦绕，进去出来，身上就要多上几个包，带着一股臭味，久久不散。
　　冬天稍微好点，可也好不了太多，进去后，绝对不敢低头看，否则那纠缠在一起，钻来钻去的蛆，足以让人吃不下饭，甚至吐出来。
　　当然，这实际上还是个习惯问题，对于老家在乡下的楚青萝来说，旱厕这种存在，还不算多恐怖，忍一忍也就过去了。
　　眼看就快到茅厕了，楚青萝这才收回视线，心中一边感叹，看来，今天照样是没有结果了，想着那神秘小偷倒是挺沉得住气的，这要是换成她，早就等不住，要对她出手了。
　　当然，也有可能那神秘小偷根本就没来，她一直在跟空气斗智斗勇罢了。


第27章  出现
　　偏偏这虚空斗智斗勇还可能要持续一段时间，也是非常无语。
　　正当楚青萝感叹完收回视线时，眼角的余光却无意中扫了一眼斜对面的屋顶，那一瞬间，她只觉头皮发麻，浑身寒毛直竖。
　　余光似乎并没有看到什么，可仔细望去，却可以看到一个黑影匍匐在屋顶上，正好与黑暗融为一体，如果不是月亮稍微移动了一下，让这黑影的一小部分暴露在了月光下的话，她压根就不会注意到这个黑影的存在。
　　小偷？！
　　在看到对方的瞬间，心中便升起这个猜测。
　　与此同时，那黑影立即察觉到，自己被地面的人发现了，也不再隐藏身形，直接从屋顶跃下，身形如大鹏展翅般朝楚青萝扑来，想要第一时间将其给制住，避免其发出声音动静来。
　　这要是一般人，恐怕根本就反应不过来，只能被抓，然而，此时的楚青萝在面对这种危机之时，却感觉自己的大脑异常的清晰冷静，眼看着那黑影在视线中逐渐放大，她拔腿就跑。
　　这一跑，正好避开了黑衣人，而其跑动的方向，也有些出乎他的意料；竟然不是朝着自己住的地方去，而是朝着浆洗房的方向去。
　　黑衣人落地后，眼里闪过一丝厉色，脚下一蹬，身形往前窜，朝着逃跑的楚青萝后背扑去。
　　察觉到身后有劲风袭来，楚青萝来不及回头看，只往左侧一避，黑衣人的攻击再次落空。
　　意外之事接连发生，黑衣人皱起了眉头，心中不由有些狐疑，可再看那逃跑的丫鬟，却并没有看出什么不对劲来。
　　于是，他再次扑了过去，但这一次，他留了个心眼。
　　楚青萝都不用回头看，就知道那小偷追在身后。
　　她也清楚，自己接二连三的避开对方的扑击，其肯定会心生怀疑。
　　但这不要紧，她本来就没打算在小偷面前隐瞒多久的，只要不让对方抓住，就可以了。
　　所以，在察觉到背后再次袭来劲风时，她再次毫不犹豫的改变了方向，避开了第三次，与此同时，她也放开了喉咙，呼喊了起来。
　　“救命啊！来人啊！……救命啊！来人啊！……”
　　嘹亮的女声，瞬间打破了寂静的夜色。
　　那一瞬间，黑衣人只觉汗毛竖起，有一瞬间，还以为这逃跑的丫鬟，会是庄子里留下的陷阱，目光警觉的望向周围，却并没有看到什么人突然冒出，心中稍微淡定，明白是自己多想了。
　　目光再次落在逃跑的女孩身上，一咬牙，决定在巡逻队赶来之前，将对方给搞定，否则的话，麻烦就比较大了。
　　心中有了决定，当即不再迟疑，脚下一蹬，便如同猎豹一般蹿了出去，速度惊人。
　　说起来，谁替换了包袱里的东西，并不难调查，只要稍微询问一下，就可得知是谁。
　　那杂物房位置偏僻，是一个早已废弃，无人会去的地方，而恰好一个叫大丫的浆洗娘，因为受罚，被扔在了里面，呆了一段时间，很有可能就是在那个时候，发现藏在稻草下的包袱的。
　　所以，他第一时间就把目标放在了这个叫大丫的浆洗娘身上。
　　为了确定这叫大丫的浆洗娘是什么模样，他白天来过几次浆洗房，就为了辨认是谁。
　　根据他的观察，这名叫大丫的浆洗娘，只是一名普普通通的浆洗丫头，个子矮身体单薄，完全不像是练过武功的，而经过他的打听，也是如此，都说这叫大丫的浆洗娘性格比较孤僻，来了浆洗房一个多月，都没有什么朋友。
　　收集到这些信息之后，他自觉对目标已经十分了解，便不再出没浆洗房，只静待风头过去，再去抓住目标，询问心法和银子的下落。
　　他猜测心法和银子有很大的可能都在大丫的手里，反倒是比放在那个杂物房要安全许多，毕竟，一个小丫头，又不识字，拿了心法卷轴也没用，对方更看重的，应该是那一百两银子。
　　这一笔银子，不管在谁手里，都是一笔巨资，更别提可能连一两完整银子都没见过的小丫头了，对方恐怕第一眼就被那十锭银子给迷了眼，便不管不顾的全带走了。
　　他也不担心对方会选择上交，因为一旦上交，那一百两肯定就没了，最多奖赏个几两银子而已。
　　他相信，这叫大丫的丫头虽然性格孤僻，但人不傻，一百两和几两银子相比较，如果做选择，都不用想的。
　　果然，在这之后，也一直没见庄子里传来找到心法卷轴的消息，他就明白，自己的猜对了，为了那一百两银子，这个叫大丫的浆洗丫鬟选择了隐瞒。
　　至于那心法卷轴，不管对方识字还是不识字，恐怕也不敢随意处理，只会藏起来，留作以后再处理。
　　说实话，如果当初包袱里仅仅只拿走了银两的话，在考虑到风险的情况下，他或许还有可能放过对方，但可惜，这人却是太贪心，连着心法卷轴都一起拿走了，否则的话，他也没必要冒这些风险了。
　　神秘小偷武功如何？楚青萝无从判断，但她却感觉，这人的轻功实在了得，刚刚扑击下来，落空时，落地无声，而现在她感觉不到声音，回头望时，便愕然的发现，对方竟然已经快要扑到眼前了。
　　仓促间，她运起真气，转身一掌拍了过去。
　　这一掌虽然突然，但黑衣人经验老道，见此情景，心中虽然惊讶，但却也同时运起了掌劲，同样拍了出去。
　　不仅如此，他还想着靠这一掌，可以将人给留下来，所以并没留有太多余地。
　　转眼间，两掌相撞，一声轰鸣伴随着无形的气流，吹动着灰尘扩散开来。
　　楚青萝感觉整只右手臂都变得麻木了，人也像是被车子猛烈撞了一下，身形倒飞出去，无法止住。
　　黑衣人同样受到了冲撞，只觉一股螺旋力道，化解了他的不少掌劲，身形在冲击之中，不仅停了下来，还后退了两三步才止住。
　　这出乎意料的结果，让他大吃一惊，他也是万万没想到，自己一直以为只是一个普通丫鬟的目标，竟然还有如此奇特的功力，竟然能够通过螺旋化解掌力。
　　……不对！
　　他突然惊觉，螺旋劲不正是《抱元劲》上描述的特质吗？这浆洗娘怎么会的？
　　心中惊讶之余，一个荒谬的念头不由升了起来，想道：对方该不会练了《抱元劲》吧？怎么可能！？要知道，从包袱被替换，到他找上门来，这才多久的时间？大概也就半个多月吧？
　　就算对方认识字，从拿到《抱元劲》的第一时间开始练，进步也不可能这么快，竟然都已经可以做到把他逼退的地步！
　　还是……对方也像他一样，是潜伏在日月剑庄的人？
　　想到这个可能，黑衣人眯起了双眼，倒是觉得这个可能性最大，否则的话，一个不会武功的人，不可能在短短半个多月里，就将一门上乘心法练到如此地步，这也太夸张了。
　　只是，早前他暗中观察的时候，却是一点都没看出对方身怀武功，也是隐藏够深的。
　　意识到这点后，他一时间有些犹豫，要不要还继续追上去。
　　毕竟，对方既然会武功，即便比不上他，但想要短时间里拿下，却是有些困难；对方大呼小叫的，现在应该已经惊动了巡逻队，他再追下去，万一被巡逻队缠住，再想要脱身，可就难了。
　　犹豫也不过是一瞬间的事，相较于抓住目标，还是自己的安全更加重要。
　　况且，留得青山在不愁没柴烧，就算今天没有抓到目标，他离开后还可以继续潜伏下去，改天再找机会，总比暴露身份，或者被抓要理智的多。
　　心中有了决定，便不再理会击飞出去的楚青萝，转身便纵身而起，跃上了屋顶，很快就踩着瓦片消失在了黑暗之中。
　　而另一边，楚青萝被反冲之力击飞，身体快速的往后飞去，眼看后背就要撞到墙壁时，她曲起双脚，用脚底踩住了墙壁。
　　在接触到墙壁的一瞬间，一个后翻，人便落到了墙头上。
　　站稳后，一股腥味才忍不住从喉咙深处涌起，嘴角流出了一丝血迹。
　　果然，即便她已经达到《抱元劲》第四层，但却依然比不过那些练了多年的武者，在功力方面，双方还是有不少差距的。
　　尤其是，她也没有练武功，单纯的出掌其实并没有做到真气运用最大化，如若不是《抱元劲》本身就自带化劲效果，化去了黑衣人一部分的掌劲，否则，她就不仅仅是嘴角流血这么轻松了。
　　站在墙头，不等她擦干净嘴角的血迹，就看到那黑衣人似乎犹豫了一下，便转身落到了屋顶，朝着远处奔去。
　　看这情况，显然是打算逃跑，等日后再来计算。
　　可是，黑衣人想逃，楚青萝却不想让他逃，要知道，她每天冒着随时可能被偷袭的风险外出，为的是什么？除了是想把黑衣人诱引出来，其实也是为了想办法让巡逻队，或者说日月剑庄的人把这人给杀死。
　　是的，是直接杀死，而不是抓住，因为活抓黑衣人，对她来说是很不利的，对方万一把她给供出来，那她可就没办法在日月剑庄呆下去了。


第28章  追逐
　　求月票！求收藏~！
　　………………
　　说来也可笑，刚附身在‘大丫’身上时，楚青萝时时刻刻的想着该怎么逃离庄子，可现在，她却为了避免被迫离开庄子，要想办法把黑衣人给留下来。
　　这，大概就是所谓的世事难料吧？
　　不能让黑衣人就这样逃了！
　　楚青萝虽然不会轻功，但简单的提气轻身，却还是可以做到的，只是还不熟练，从墙头落到屋顶后，差点因为没提住气而摔下去，脚下也因为没轻没重的，踩碎了好几块瓦片。
　　所幸，她本来就个子小身体单薄，体重较轻，这才没有直接把屋顶给踩踏，掉到下面去。
　　快步在屋顶上奔跑了一阵，踩碎了好几块瓦片之后，才逐渐的熟练起来，瞧准了那黑衣人离开的方向，便追了上去。
　　那黑衣人在前面跑了一阵，忽然察觉到背后有动静，回头一看，就见一个娇小的人影追在后面，奔跑时扭扭捏捏的，动作拖泥带水，看起来一点也不利落。
　　见此情景，他不由蹙起眉头，怀疑自己之前的推测，是不是有误？
　　看对方这模样，完全不像是武功不错的样子，难道是虚有其表？要不要返身回去？他一时间有些犹豫不决。
　　之所以如此，实在是有了今天这次，下次再想要出手，他暴露的可能性就更大了，日月剑庄肯定不允许他这样的人，接二连三的在庄子里随意活动，要是传到江湖上去，岂不丢脸？
　　所以，如果能够一次性搞定，黑衣人还是希望现在就能立即搞定这件事，然后继续潜伏下去，毕竟，他想做的事情还有很多，可不仅仅是偷一本武功秘籍和一百两银子那么简单。
　　这个时候，庄子里已经有一部分巡逻队被惊动了，站在高处，可以看到一些火光明亮的地方，有大量的巡逻队成员，手里提着灯笼，快速奔行，急声呼喊，显然是在搜寻目标。
　　楚青萝虽然喊了好一阵救命，恰好惊动了浆洗房这边的一支巡逻队，但受限于声音不够响亮，传来的方向不够明确，让人分不清究竟是从哪里传来的，所以这支巡逻队一时间也找不到目标在哪，只能一边朝着疑似声音传来的方向搜寻，一边派人去通知其它的巡逻队帮忙。
　　而此时，正处于消息还没传开的时候，庄子里的动静也并没有预想中的那么大，反倒是黑衣人与楚青萝在追逐间，已经离开浆洗房那片区域，跑到别处去了，这边更加安静，都没有巡逻队发现二人。
　　正是看到这个情况，黑衣人才会有所迟疑和犹豫。
　　如果对方确实是虚有其表，他返身回去，以他的武功，足以用最快的速度将人给制住，到时候直接扛着走，逃进后山，巡逻队也就拿他没办法了。
　　实际上，巡逻队倒也没什么，他最担心的，还是惊动庄子里的那些人，例如庄主，或者大管事等，这些人可都是高手，他并不是对手。
　　犹豫之下，黑衣人速度不知不觉间略有降低，也让楚青萝从后面追近了一些。
　　见此情景，黑衣人知道，自己不能再犹豫了，要么现在立即返身回去，要么就干脆的直接离开，否则犹豫之下，反而什么都做不成，却让自己陷入危险之境。
　　心中有了决定，他当即止住脚步，转身冲着楚青萝去，速度比逃跑时更快，浑身黑衣之下，在夜色之中，也只能看到一道黑影一掠而过。
　　楚青萝见此情景，当即毫不犹豫，转身就跑，同时再次呼喊起来。
　　“救命啊！来人啊！……救命啊！来人啊！……”
　　黑衣人差点被这呼喊声吓了个趔趄，眼看声音传开，惊动了附近的巡逻队，他果断转身就跑，没有继续追下去。
　　然而，就在他跑了一阵之后，很快又注意到身后有动静，回头一看，发现刚刚他要追的人，现在竟然又跟了上来，而且还一直不停的大声呼喊。
　　耍人玩呢？！
　　黑衣人眼里冒出了怒火，这接二连三的举动，已经彻底将他激怒了，他再次止住身形，朝着楚青萝冲去。
　　楚青萝都不带迟疑的，转身就跑，一边跑，还一边继续大声呼喊，誓要把周围的巡逻队都给喊过来，把人给围住。
　　眼看周围的动静越来越大，巡逻队循着楚青萝的呼喊声找过来，黑衣人追了一阵之后，终于还是担心自己被缠住，不敢再追，转身继续逃窜。
　　而这次，他也不敢再在屋顶上和墙头上跑了，加快速度，翻过了几面墙和房屋，摆脱了身后的人之后，就落在了地上，一边寻找躲藏的地方，一边快速的脱掉自己身上的夜行衣，摘掉蒙在脸上的黑布，不一会儿功夫，就露出了一张样貌普通的脸，却是一个四十多岁的中年男子。
　　周围到处都是脚步声和呼喊声，中年男子却不慌不忙的将脱下的夜行衣包了一块石头卷起来，然后左右看了看，发现附近有个小池子，就把衣服给扔了进去。
　　噗通一声轻响，包了石头的衣服缓缓沉入水底。
　　中年男子站在池边没有立即离开，而是等着衣服完全沉入池底之后，才转过身来，正待迈步离开，忽然间，却隐隐看到屋檐下的阴暗处，站着一个人，也不知道什么时候来的。
　　他心中一惊，大声喝道：“什么人？！”
　　这一惊可非同小可，他在这里呆了好一阵子，一直到看着衣服和石头沉入水底，都没发现有人，直到转身的时候，才突然发觉有人。
　　惊呼的同时，心中也一瞬间闪过好几个念头，猜测对方是不是看到了他脱衣服和扔衣服的整个过程，与此同时，杀意也在这一瞬间从心头升起。
　　周围附近有急促的脚步声，还有巡逻队四下呼喊的声音，但此时，中年男子却都像是没感觉到似的，目光死死的盯着那个站在屋檐下的黑影，后背冒出了一股冷汗。
　　那一瞬间，仿佛过去了十几分钟，又或者只有几秒钟而已。
　　屋檐下的黑影缓缓开口，打破了沉寂。
　　“陈管事好雅兴，这大半夜的，不睡觉，跑这里来干什么？”伴随着声音缓缓传出，黑影从屋檐下走了出来，站在了小道上。
　　定睛仔细看，却是个四十几岁的妇人，盘着发，插着发簪，面无表情的站在不远处。
　　当看清楚黑影是谁之后，被称作陈管事的中年男子暗自长松了口气，抱拳作揖道：“原来是浆洗房的王婆婆。其实也没什么，就是半夜有些睡不着，就出来透透气，走着走着，就走到了这里。”
　　“原来如此。”王婆婆点点头，皮笑肉不笑的道：“这里本来还挺安静的，但现在周围到处都是人，有些扰人清静了。”
　　“确实。”陈管事笑了笑，道：“我听声音，好像是在抓小偷，到处都是乒乓作响的动静，实在扰人清静。”
　　说完，他顿了顿，再次拱手，道：“王婆婆，如果没什么事，那我就先回去了。”
　　“回吧，我也该回了。”王婆婆道：“陈管事，路上好走。”
　　陈管事笑了笑，沿着道往对面的月洞门走去。
　　王婆婆也不动，就站在原地，却恰好拦在陈管事的必经的路上，望着后者迎面过来。
　　眼看双方错身而过，陈管事突然停住脚步，转过身来，道：“对了，我想起件事，想问下，王婆婆为什么会在这里？”
　　“夜里睡不着，出来散步。”王婆婆的说辞跟陈管事的不说一模一样，却也差不了太多。
　　“原来如此，人年纪大了，确实容易睡不着。”陈管事略有感叹的道，仿佛他真的是因为失眠，才出来散步的。
　　“是啊。”王婆婆笑了笑，似乎是在赞同陈管事的话。
　　就在这话音未落之际，陈管事已然出手，右掌径直朝着王婆婆的后背拍去。
　　这一掌，又快又猛，显然是早已准备多时，而不是仓促之间的出手。
　　然而，王婆婆却像是早有所预料似的，身体一侧，便避开了这一掌，接着，一根绳索从衣袖之中飞射而出，如同活物一般，缠上了手掌，顺着手臂往肩膀上卷去。
　　仔细一看，这哪里是绳索，竟然是一条细长的毒蛇，难怪能闻到一股腥味，却是毒蛇本身的气味。
　　陈管事吃了一惊，右手臂猛的一震，似乎是想要将缠绕上的毒蛇给震开，可惜，他只是做了无用功，这毒蛇就如同真的绳索一般，异常的坚固，牢牢的缠着手臂，纹丝不动。
　　眨眼间，那毒蛇就已经爬到了肩膀上，张开猩红的口，飞速的在陈管事的脖子上咬了一口。
　　“啊！”毒蛇咬到皮肤时的感觉，不过像是被蚊子叮了一下而已，但陈管事却明显的感觉到，有一股液体被注入了自己的脖子之中。
　　毫无疑问，这应该是蛇毒。
　　心中顿时惊恐万分，还未毒发，就已经不由自主的发出了一声惨叫，左手飞速的拍向自己的右手臂，想要将上面的毒蛇给拍死。
　　但王婆婆早就料到如此，那毒蛇在咬完之后，便飞速的退去，很快就重新回到了她的衣袖之中。
　　陈管事这一掌，力道很足，本意是想要拍死毒蛇，结果毒蛇已经退去，最终拍到自己的手臂上，就听咔嚓一声响，竟然自己把自己的右手臂给拍断了，剧痛让其再次发出了一声惨叫。
　　而这个时候，王婆婆双脚不动，身形却如同鬼魅一般后退了一丈多远，静静的看着陈管事疯狂的挥舞左手，而右手耷拉在身上，也不知道后者那一掌究竟用了多大的力，竟然令右手臂受伤如此严重。


第29章  心惊
　　“我的眼睛！！”
　　短短几秒钟，陈管事就感觉自己的眼睛一阵剧痛，很快就什么都看不到，眼前只有一片漆黑。
　　他知道，自己的眼睛瞎了，是被毒瞎的。
　　失去双目的愤怒，以及对王婆婆的恐惧，让他不断的挥舞着仅剩的左手，朝着周围随意的挥舞，妄图用这种方式将敌人给逼走，免得近身。
　　他一边疯狂的挥舞左手，一边似乎明白了一件事，不断的呼喊道：“你不是王婆婆！你不是王婆婆！……你不是……啊啊……”
　　喊着喊着，忽然间，左手捂住了自己的喉咙，面露痛苦之色，却是连声音都发不出来了，只能张着嘴，不断的发出啊啊声，就像是哑巴一样。
　　显然，蛇毒继续发作，现在连嗓子也哑了。
　　先是眼睛，然后是嗓子，接连的失去让陈管事越发的疯狂和恐惧，跌跌撞撞的想要逃走，不断啊啊的叫着。
　　王婆婆却面无表情的站在原地，冷静的看着，一动不动。
　　骤然间，她似乎察觉到了什么，猛的望向身后的月洞门，目光扫过，却什么都没看到——她自然是没看到，楚青萝一头冷汗的捂着胸口，躲在月洞门后面，一动不动。
　　就在这个时候，陈管事一个纵身，跳了起来，想要逃走，然而，他现在双目失明，跳起来后也不知道落往哪里，第一次还运气好，跳到了屋顶上，但很快，脚下就被绊了一下，从屋顶上滚了下来。
　　接着，又见他再次跳起，这一次却直接用头顶到了屋檐，顿时穿了个洞，大量碎瓦片落了下来，哗啦啦作响。
　　就在这样跌跌撞撞中，陈管事却是渐渐走远，但看他这样，估计也走不了太远，就会遇到巡逻队了。
　　日月剑庄也是太大了，之前楚青萝一路跑，一路喊，虽然惊动了巡逻队，可却起到了反效果，声音似乎是从那边传来的，又像是从这边传来的，让巡逻队分不清声音究竟从哪里传来的，无人指挥之下，疲于奔命，一片混乱。
　　一条条长廊，一座座院子，巡逻队兜兜转转，却始终找不到声音的来源，热闹了半天，却硬是没找到人，即便是到现在，也没见巡逻队的人过来这边，让楚青萝怀疑那帮人究竟是干什么吃的。
　　最初的时候，她也因为不熟悉路，而跟那些巡逻队一样，一度在弯弯绕绕的长廊和一座接一座的院子里迷路，但所幸，她大致清楚黑衣人朝哪个方向去，所以，虽然耽误了点时间，但最终还是找到了人。
　　她来的时候也十分凑巧，正是陈管事中了蛇毒，双目失明的时候，目瞪口呆的看了半天，然后发现了王婆婆，在对方察觉到自己之前，就收回了视线，躲藏在月洞门后面，一直没出来。
　　此时，她后背贴着月洞门的墙壁，一动不动，生怕自己发出一丝异响，就被王婆婆听到。
　　也就在这时，听院子里的王婆婆开口说道：“出来吧，我看到你了。”
　　楚青萝不敢探出头去看，却也知道，王婆婆十有八九是在用话诈她。
　　事实上，也确实如此，王婆婆在说话时，目光略微朝周围扫视了一下，最后才锁定在月洞门的方向，显然是觉得，月洞门后最有可能隐藏着人。
　　等了一会儿，不见人影出来，也没听到额外的动静，让王婆婆微微蹙眉，再次开口，道：“怎么？还要我去请你吗？”
　　她一边说着，一边迈开脚步，朝着月洞门的方向走去。
　　早前她就察觉到这边似乎有视线往这边窥视，只是对方躲的快，她回头看去时，那感觉就不见了。
　　听着轻微的脚步声一步一步的接近，楚青萝心跳越来越快，咚咚直响，仿佛是一面鼓一般，不得不用手摁住，生怕它跳出来，也怕它的声音被听到。
　　终于，王婆婆穿过了月洞门，来到了这边。
　　仔细看，这边是一个观赏性的庭园，但因为位置比较偏远，所以植物很少，只有稀松几棵树木种在角落，周围随意的堆着几块大石头。
　　这几棵树倒是长的挺茂盛的，但却还不足以用来藏人。那几块大石头也一样。
　　她皱着眉，心想，难道是她的错觉？
　　心里想着，又往前走了几步，站在庭园的中间，原地转了一圈，虽然没有灯笼，但有头顶月光照耀，倒也明亮，周围却是一览无遗，根本就不可能有人藏着。
　　就在这时，一道细长的黑影从王婆婆的衣袖之中探了出来；正是那条咬了陈管事脖子的毒蛇。
　　这条蛇探出身子，悬空摆动，不断的吐出蛇信，像是在探查什么。
　　最终，它确定了一个方向，固定的朝着那边，正是另一个离开庭园的出口。
　　王婆婆朝着那个方向看了一眼，便发现一个娇小的身影在快速远去，正待追逐，外面的喧闹声却在这时接近了，应该是巡逻队找了过来。
　　王婆婆也不想跟巡逻队碰面，就如同陈管事无法解释自己为何半夜会出现在这里一样，她也一样无法解释自己为何会出现在这里。
　　于是，她冷哼了一声，一甩衣袖，快步离开了庭院，很快就消失在了黑暗之中。
　　王婆婆自然是找不到楚青萝的，因为就在前者第一句试探之时，后者就已经意识到对方可能会过来，便开始小心翼翼的，攧手攧脚的朝着对门走去。
　　出了那个庭院之后，她便一路狂奔，简直比当时被黑衣人追杀时速度还要快，还要紧张。
　　她当时找到陈管事时有些晚，没看到王婆婆出手，可前者变成哑巴之前，呼喊的话，她却听了个一清二楚，立即知道，自己似乎是撞到了某个不能知道的秘密。
　　后来，王婆婆竟然想用话诈她出来，以为她是三岁小孩吗？怎么可能因为这两句话，就傻乎乎的现身？
　　她要真傻到信了，跑出去，指不定就会跟那个陈管事一样，先瞎后哑，最终死于非命。
　　所以，那个时候是千万不能出去的——不仅不能出去，她还得立即离开这里！
　　楚青萝的决定是正确的，就在她离开后不久，王婆婆就寻了过来，所幸，她早已离开，一路狂奔，又避开沿途遇到的巡逻队，终于有惊无险的回到了房间里。
　　等到她进了房间，关上门，整个人才一下放松下来，感觉外面实在是太危险了，还是这小小的房间更加有安全；住着一群浆洗娘而已，根本就不会有人在意。
　　这个时候，她才察觉到，自己不知什么时候出了一身冷汗，别说内衣了，就是外衣都有些湿透，紧紧的贴着皮肤。
　　不过，都这个时候了，她也不好再出门去清洗一下，只能忍着一身汗，回到了自己的床前。
　　上床前，她看了看屋子里的其她人，见她们竟然一个个都睡得那么熟，完全不知道外面热闹的场景，不由有些羡慕；哪里像她，这大半夜的又是逃跑，又是被追杀，为了活命拿出吃奶的劲，整个过程可谓惊心动魄，这才能活着回来。
　　还好，现在最艰难的一关已经过去，想来那陈管事中了王婆婆的毒之后，必然是活不了的，这样，她的秘密也就不怕被泄露出去，从今以后，她就可以安安静静的暂时呆在日月剑庄，白天老老实实的当自己的浆洗娘，晚上勤奋的练功。
　　这样的生活，要持续多久她并不清楚，但至少也要等她自觉拥有自保的能力了，她才会选择离开这里，否则的话，还是日月剑庄更加安全些。
　　不，或许日月剑庄也并不怎么安全，毕竟，她才刚刚经历了一次紧张刺激心跳加速的活动，但整体而言，以后只要不在大晚上的出去乱逛，想来应该也不会再遇到这事了吧？
　　带着无事一身轻的放松，楚青萝很快就进入了睡梦之中，转瞬间，就出现在了梦游空间，随即，便开始了一整夜的梦中修炼。
　　…………
　　短短几秒钟，先盲后哑，接下来会如何，不仅楚青萝没看到，连那些巡逻队的人，也都没有看到。
　　当他们找到人时，陈管事已经是一具尸体，身体趴在一个水池边，头朝里，脚朝外，看着像是自己主动想要潜入水中，然后就被淹死了。
　　为了进行调查，以及辨认，尸体被抬离了水池，放在了地上，可以看到一张泛青，面带痛苦之色的脸，和瞪得圆溜的眼睛，就像是看到了某种恐怖之物，受到了惊吓。
　　此时这片空地周围，围着大量巡逻队成员，他们每个人手里都举着一根火把，将现场照得一片透亮，方便观察。
　　没多久，一名高高瘦瘦的中年男子在教头张蒙泰的引领下，来到了现场，并指认尸体，道：“李总管，这就是我们发现的尸体。”
　　在庄子里，一般的管事，都是叫管事，能被叫做总管的，便只有庄子里的大总管李三财。
　　李三财平时负责整个庄子的事务处理，他就属于庄子里的二把手，是直接向日月剑庄庄主明兴贤负责的人。


第30章  调查
　　李三财点点头，绕着地上的尸体走了半圈，又倒回来，对张蒙泰道：“此人有点眼熟。”
　　“我已经找人确认过，此人叫陈常青，乃是庄里一个小管事，已经呆了四五年。想来应该是李总管在哪里见过他。”张蒙泰开口道。
　　“陈常青？”李三财皱起眉，思索了片刻后，才松开眉头，点了点头，应该是想起了是谁。
　　作为庄子里的总管，总负责人，李三财自然不可能所有人都认识，但手下有哪些管事，却还是多少清楚的，提起名字来，想一想，也能知道是谁。
　　“陈常青这人，我记得，确实是一个小管事，在庄子里做了好几年，想不到竟然死了在这里。”李三财面色凝重，问道：“张教头，你从他身上找到什么线索了吗？”
　　“没有。”张蒙泰摇摇头，道：“什么都没有。我们甚至都无法确定他是自杀的，还是被他杀的。”
　　“也就是说，也无法确定这人是不是偷心法的小偷？”李三财沉声道。
　　张蒙泰默默点头。
　　这是个很棘手的问题，庄子里的藏书阁里，竟然被人潜入进去偷了武功秘籍，这件事他作为负责庄子里安全的人，难辞其咎，为了这事，他也是一直忙着调查，可结果没想到，线索没找到，却率先出了人命。
　　现场很安静，只有火把燃烧时，偶尔发出的噼啪声响。
　　李三财盯着尸体看了片刻，忽然走了过去，在尸体的身前半蹲下来，盯着脖子观察了片刻之后，才伸手在尸体的脖子部位摸索起来。
　　张蒙泰见此，知道李三财应该是有所发现，便也上前，在边上半蹲下来，看着后者在脖子上摸索。
　　一阵探查之后，两个极其细小，并闭合的小孔，出现在了脖子上，如果不是李三财用两根手指将皮肤崩紧，这两个小孔恐怕还真发觉不了。
　　看到这两个小孔，张蒙泰脸色略微变了变，并不是很好看。
　　一来，他之前明明检查过，却没有发现这脖子上的小孔，二来，也为这小孔而变色，主要是因为，这两个孔太细了，如果是用针刺的，那激发针刺的人定然是一名功力深厚的高手，否则，如此纤细的针，没有深厚的功力支持，根本就不可能刺进人皮肤之中。
　　“李总管，你怎么看？”张蒙泰问道。
　　“不是针刺，而应该是毒牙。”李三财观察了片刻之后，道。
　　“毒牙？蛇？”张蒙泰立即猜测道。
　　“应该是了。”李三财将摸了脖子的手在尸体的衣服上擦了一下，就站了起来。
　　“江湖上，有谁是用毒蛇的高手？”张蒙泰皱着眉，道。
　　“并不一定是高手，有可能只是擅长养蛇而已。”李三财眯着眼，分析着情况，道：“看陈常青的死法，似乎是毫无防备之下，就中了蛇毒，所以，杀害他的人，可能是同伙，因为什么目的而杀了对方。”
　　“但也依然有可能是另外的人。”张蒙泰道。
　　“确实。”李三财点点头，没有否定张蒙泰的推测，道：“现在的情况，我们就当是有同一伙人隐藏在我们庄子里，不管如何，我们都要把他们给揪出来！”
　　“李总管，你觉得，偷书贼和这伙人，是不是一起的？”张蒙泰推测道。
　　“不好说……但我感觉不大。藏书阁被盗之书并算不上多高明的武功，如果是为了潜伏在庄子里，有什么图谋的话，没必要为了这样一本武功秘籍而暴露自己。所以，我更倾向于那小偷不是同伙。”李总管道。
　　听完这番推测，张蒙泰只感觉自己牙疼。
　　如果两拨人不是同一伙的，那他的麻烦就大了，怎么才能从偌大的庄子里，找出这些人来呢？这让他有些头疼。
　　“对了，那个呼喊救命的女子，找到没？”李三财问道。
　　听到这样的询问，张蒙泰不由有些尴尬，道：“那女子的呼救声时有时无，往往等我们找过去后，却不见人影，到最后就完全没有声响了。”
　　那么多人，光听呼喊声了，竟然连个人影都看不到，说出来实在是有些丢人。
　　可实际上，倒也不能完全怪巡逻队，主要当时楚青萝一边追一边喊，声音自然是不固定的，往往等巡逻地找过来的时候，人也已经不在原地了。
　　当时巡逻队都是普通成员，也没个高手坐镇，只能在地面绕着院子庭院跑，没有一个可以用轻功上屋顶的，等高手来的时候，事情又已经结束，事情就显得很尴尬了。
　　李三财听得直皱眉，感觉巡逻队也太没用了，可这个时候，也不是说责罚的时候，还是得先弄清楚事情经过才成，便道：“这女子恐怕是重要线索，你一定要想办法把她找出来。”
　　说完，顿了顿，道：“生要见人，死要见尸！”
　　“是！”张蒙泰立即拱手道。
　　“这尸体抬去医馆，那人检查下，死于什么毒蛇，或许能有一些帮助。”李三财指了指尸体，道。　　
　　“是！”
　　“还有，偷书贼的事，以及隐藏在庄子里的敌人，都要尽快调查，我这边可以帮你在老爷那边压一压。”李三财道。
　　“多谢李总管！”张蒙泰感激的道。
　　李三财点点头，这才转身离开。
　　…………
　　第二天一大早，浆洗娘们便叽叽喳喳的起了床，洗涮吃饭之后，又一起去了浆洗房工作。
　　楚青萝混迹其中，就如同一名普通的浆洗娘一样，手法熟络的挥舞着浆洗棒，不断的捶打着石头上的衣服。
　　这种清洗方式，很落后，效果也不好，但她并没有想要改变的意思，毕竟，她又不准备在这里当一辈子的浆洗娘，衣服洗不洗的干净？怎么洗才能轻松？又关她什么事呢？她总归是要离开这里的，虽然不知道还需要多久，但想来也不可能太长。
　　浆洗房，就像是个与世无争的地方，大人物不会来这里，唯有那些运送脏衣物的人，才会一天来一次。
　　浆洗娘们口中的八卦，往往都是在吃饭时，在膳房那里从其她丫鬟那听来的，而这些八卦也往往都比较落后，比较老了。
　　昨天晚上的动静无疑是闹的很大的，别看柳叶儿等人还能睡着，那是因为巡逻队没往这边来，热闹的地方都是距离这边太远，所以才没有人听到动静。
　　可在其它地方就不一样了，当时几乎是整个庄子的巡逻队都被惊动了，一队队的人马跑上跑下，跑进跑出的穿梭，就算睡得再熟，也都会被吵醒，怎么可能不知道昨晚上的事？
　　楚青萝本打算在今天探听一下，那陈管事的下落与生死，可遗憾的是，膳房里这边的人，虽然都在议论，但多数都是聊的很浅，且信息多变，什么抓小偷，什么有敌人摸进来，也有人说是巡逻队训练等等，说什么的都有，即便有些说对了，却也不是她想要的信息。
　　听了一圈下来，便明白，像这种大事，他们这些下人肯定是不知道的；他们也就只能谈论谈论庄子里那些无关紧要的八卦了，又或者，讲讲日月剑庄那些老掉牙的辉煌历史等，除此之外，别想打听到什么有价值的消息。
　　这让楚青萝很失望，也就打消了探听陈管事生死的消息，反正想来，肯定是活不了的。
　　王婆婆从半年多前，就很少出现在浆洗房，一般只在清晨脏衣物送过来时出现一下，分配下任务，人便离开了，然后今天一整天都看不到人，只有第二天的清晨，在同一个时间，才能够再次看到她。
　　按照柳叶儿的说法，王婆婆不管是在性格，还是习惯方面，变化都很大。
　　今天的清晨，楚青萝见到了王婆婆，依然是那副保养挺不错的样子，盘着头发，插着簪子，喜欢背着手站着，说话语气淡然，面无表情，让人看不清猜不透。
　　虽然经历过了昨天晚上的事，但王婆婆看起来却是一点事都没有，难道庄子里那些人就没调查陈管事的死因？不知道后者是死于蛇毒吗？
　　这让楚青萝的小脑袋瓜里冒出了无数的问号，实在是想不通，这究竟是在上演哪出戏。
　　另外，王婆婆的身份也很值得怀疑，那天晚上，她可是清楚的听到，陈管事大声喊着；你不是王婆婆！你不是王婆婆！……喊着喊着就哑了。
　　这句话很值得思索。
　　如果现在的王婆婆，不是王婆婆，那也就是说，这个王婆婆是伪装的？如果是伪装的，那就能解释对方为何一天只出现一次，估计是为了避免让人怀疑。
　　毕竟，在浆洗房工作的人短的不过一两个月，长的则有六七年了，年龄也很大，二十多岁，将近三十岁，都已经结婚生子，但依然在浆洗房工作，一家人住在庄子里，算是一辈子都给剑庄干活了。
　　这样的人，自然是对王婆婆很熟悉的，伪装者为了避免露出破绽，自然是尽量避免出现在众人面前，好减少被怀疑的可能。
　　如此一来，很多事就解释的通了。
　　不过，无意中发现了这个秘密，却并不让人感到开心，尤其是昨天晚上，她逃走时，也不知道有没有被王婆婆看到，万一看到了，那可就麻烦了。
　　可根据今天的情况来看，王婆婆似乎并没有发现是她，这也让楚青萝暗松了口气，打算以后白天就老老实实的工作，晚上安安静静的呆在房间里，哪里也不去，免得一个不注意，就被牵扯进无形旋涡之中，到时候，怎么死的都不知道。


第31章  安稳
　　眼下对于楚青萝威胁最大的神秘小偷，已经死于非命，王婆婆那边看着也不像是发现了她的样子，接下来，她在日月剑庄的安全性就有了保障，不用再整天担惊受怕，生怕哪里突然冒出个人来，要取她性命了。
　　可是，小偷陈管事虽然死了，但他身上并没有证明他是小偷的证物和线索，剑庄的人会不会认为是他偷的心法，却有待商榷，指不定庄主等人会觉得庄子里还藏有别人。
　　果然，这天下午，又有诸多巡逻队的人来了浆洗房，领头的还是那个张教头，召集了所有浆洗娘，说了一番话，大意是昨天晚上有没有出门，有没有人看到可疑人物，有没有人大声呼救等等，希望有人提供线索，或者站出来承认。
　　所有浆洗娘都叽叽喳喳的讨论了起来，楚青萝却是站在人群中，一声不吭，低调的很。
　　她知道，这是剑庄的人在找昨天晚上呼喊救命的人，而这个人，不就是她吗？她肯定是不能承认的，一旦承认，不说剑庄会怎么处理询问，王婆婆那边却是肯定会猜到，昨天晚上出没的人是她，不就等于不打自招吗？
　　张蒙泰看着面前叽叽喳喳的一群浆洗娘，一时间也有些心烦。
　　庄主让他调查昨晚上呼喊救命的女子，他虽然已经预料到是件很棘手的事，可却没想到，是如此棘手。
　　昨天晚上，他们一没看到人影，二不知道名字，根本就没有任何线索可以进行搜寻，唯一可以确定的，就是当时第一个听到呼救声的，是在浆洗房这边，所以，他第一时间就找了过来。
　　这边女子最多的地方，毫无疑问就是浆洗房了，上到三十多岁，下到十四五岁，概括了女子大半个年龄层。
　　他本以为，昨晚上呼救的女子既然求救，那只要那女子没事，今天只要询问一下，就能找到目标，可现在看着这些叽叽喳喳的女人，便知道事情恐怕没那么简单。
　　议论了半天，竟然没有一名女子承认是自己昨晚上呼喊的救命，那昨晚上那女子，又为何要呼喊呢？
　　喊着玩？
　　还是……那天晚上的时候，人其实已经被掳走了？毕竟，巡逻队除了找到陈管事的尸体外，就再也没找到别的线索或者尸体了。
　　如果是这样的话，那么不管他在庄子里如何的调查，恐怕都是找不到那晚呼救的女子的。
　　只是，这个结果完全是推测，并不能确定，这调查就还得继续下去。
　　眼看一群女子叽叽喳喳没得完，张蒙泰知道这样下去不行，开口道：“好了！”一声喝令，顿时所有人都安静下来，一双双眼睛望着他，其中有一些被吓了一跳，目光怯生生的。
　　这倒是让他有些不好意思，轻咳了一声，声音轻柔了一点，道：“这样，你们排好队，站出来呼喊几声救命，让我听听。”
　　除了确定那晚女子第一个呼喊的地点是在浆洗房附近之外，另一个线索，就是这声音了，当时有不少人听到了，所以现在让这些女子都呼喊一遍，看看能不能辨认出来。
　　楚青萝在人群中闻言，不由暗暗叫苦，昨天晚上她倒是没注意自己的声音问题，都是用本来的声音喊着，她倒是不知道自己的声音在外人听来如何，是好听还是难听又或者有别的什么特点。
　　这是因为，人说话时，听到自己的声音是骨传导以及空气传导混合而成的声音，而外人听到的声音，是只有空气传播出来的，才是一个人真正的声音。
　　这也就是为什么，有些人觉得自己的声音很不错，可实际上录下音再听，就感觉完全是个陌生的声音，就是因为录的声音只有空气传播，而没有通过骨传导。
　　这两者的差异还是很大的。
　　楚青萝现在就是担心这点，她并不清楚自己的声音如何，现在听到张蒙泰要求所有人都呼喊一下，显然是想通过声音来辨认。
　　如果这样的话，她得想办法改变下自己的嗓音才成。
　　可她并没有练过伪声，现在临时要变，如何让人看着正常就有些难度了。
　　一时间，她也没有了主意，只能跟着排成了一个队伍，然后看着张蒙泰引导前面第一个女子开口。
　　“你这样，就喊：救命啊！来人啊！……这样，连续喊几次。”张蒙泰道。
　　排第一的女子看模样有二十几岁，听着张蒙泰的引导，要当着这么多人的面这样喊，简直羞的不行，张了好几次嘴都喊不出，最后好不容易才喊了几声，就捂着脸跑一边去了。
　　可好歹也出声了，张蒙泰望向自己身旁的几名手下，就见后者几人相视一眼，摇了摇头；这声音，明显与那天晚上听到的差距很多。
　　接下来的人，差不多都是如此，有害羞的，也有胆大的，有的甚至羞到连完整的呼喊声都没法喊出来，张蒙泰也只能让其过关，免得浪费时间。
　　眼看一个个人喊过去，楚青萝最终决定赌一把，她觉得，在当时的情况下，应该也没人记得清她的声音，只要在呼喊时，稍微改变点声线，应该没太大问题。
　　不久后，终于轮到她，楚青萝深呼吸了两口气，然后照着喊了一遍。
　　张蒙泰听完后，望向几名手下。
　　几人相视一眼，最终都摇了摇头。
　　张蒙泰见此，也只能叹息一声，甩了甩手，示意楚青萝可以到一边去了。
　　后者见此，依然保持脸上的表情，但内心却是开心不已，想不到竟然真的就这样通过了，显然，那些人确实是没记住她的声音，这样排着队呼喊，是注定找不到人了。
　　张蒙泰其实多半也清楚这点，只是职责所在，就算明知道通过声音找到人的可能性不大，却也不得不如此继续调查下去。
　　接下来的筛选依次进行，可即便尽快加速了，也依然花费了不少时间，最终全部通过，没找到那个呼喊救命的女子。
　　张蒙泰跟自己的几个手下大眼瞪小眼，一时间也无话可说，只能让浆洗娘们都散了，各自回去干活去。
　　因为这事，耽误了不少时间，大家还是颇有微词的，可也不好说出来，只能在心中想想罢了。
　　等到回去干活，洗完时，天都快黑了，也没办法晾起来，只能收进屋内，等明天再晒了。
　　今天算是迟了些下工，吃过晚饭后，才回到了房间休息。
　　楚青萝现在倒是感觉还好，没有了神秘小偷的威胁，又通过了调查，现在她算是无事一身轻，接下来，就是继续练功，争取早日将《抱元劲》六层心法全部练完，然后，她就可以离开日月剑庄了。
　　这算是她现在定下的目标，倒也不急着催促自己，毕竟，现在没有谁威胁她，她慢慢的练着就是了。
　　另外，现在她只有一身功力，却没有对敌的武功招式，这也是让她有些烦恼的地方。
　　如果光有功力，没有招式的话，就会像那天晚上那样，面对陈管事只能用功力硬抗，而无法用武功纠缠，这显然是很吃亏的。
　　毕竟，她才练多久的武功？陈管事又练了多久的武功？除非她运气爆棚，吃了什么天材地宝，又或者贯通了奇经八脉，功力大增，否则在功力方面，始终需要时间来积累的。
　　她甚至想着，如果在剑庄里待着舒服的话，指不定也可以呆的更久一些，一切都是为了自保，变得更加强大嘛。
　　接下来，时间一天天过去，张蒙泰这边自从上次来调查过一次之后，接下来就再也没有来过了。
　　楚青萝的日子过的平淡而单调；白天洗衣服，下午下班却也不一定非要睡觉练功，而是选择趁着空闲，在剑庄里四处转悠，一来是熟悉地形，二来也是散散心。
　　正所谓，欲速则不达，之前是因为有威胁，所以才争分夺秒的练功，而现在威胁已经解除，那自然也就没必要把自己逼得那么紧，可以适当的休息娱乐一下。
　　自从醒来之后；或者说，自从‘大丫’进了庄子之后，活动的范围一直都只限于浆洗房周围，虽然知道日月剑庄占地面积很大，却并不清楚究竟有多大。
　　而现在，她有了空闲有了时间，便离开了浆洗房的范围，四处闲逛起来，这才发现，庄子面积大的离谱，即便离开了浆洗房的范围，外面看着像是野外，可实际上依然还是在内部转圈，外面还有一堵院墙。
　　整个日月剑庄，说是庄子，实际上更像是被围墙围起来的一个小村子，内部有各种各样的房屋院子庭院等坐落其中，它们通过长廊、小道以及石路相连接。
　　这些全都属于明家的产业，可想而知，明家的产业究竟有多大。
　　不愧是传承了几百年，号称江湖四大家族之首的明家，主家加上旁支，再加上一些雇佣和买卖来的人，全都聚居在这里，人数多达千人，可能不少人一辈子都是住在庄子里，从来没离开过这里，简直就相当于一个小王国了。


第32章  怪事
　　这样的规模，让楚青萝不由感叹，一边好奇的东张西望，一边随意的四处转悠，逐渐的离开了居住区，跑到了郊外。
　　在这里，能够看到大片的田地。
　　现在已经是六月底，地里的庄稼将近成熟，放眼望去，是一片绿中泛着金黄，相信再过上一个月左右，就可以收割。
　　路上，能看到追逐玩耍的孩童，挎着竹篮的妇人，扛着锄头，穿着还不错的庄民行走在道路上，他们多是给剑庄干活的，要么是帮工，要么是佃户佃农等。
　　要是在别处，佃农属于很贫穷的人，但在剑庄这里，这些佃农似乎过的都挺不错，大概在这里，租子没有外面重吧？
　　之前楚青萝对日月剑庄一直没有一个完整的认识，而这几天没事就出来闲逛，才对剑庄有了更多的认识。
　　简单而言，整个庄子，分为内外两个区域，狭义上，真正可以称之为日月剑庄的，其实指的是内圈，甚至严格点，连浆洗房都不算在内，只是跟日月剑庄联通罢了。
　　而广义上的日月剑庄，包括了外圈在内，也就是现在楚青萝所转悠的外面，住着明家旁支，以及大量的庄民佃户等，可以说，这座庄子完全就是围着日月剑庄转，不管是安危还是繁荣与否，都是如此。
　　楚青萝如果要逃的话，自然就是要远离整个庄子，才算是逃离了日月剑庄，现在她在庄子外圈转悠，根本就不算离开。
　　她在外圈溜溜达达的，心里抱着打探地形，如果自己要离开庄子时，走哪条路更加方便等等想法，东游西逛，不知不觉间，就来到了狭义上的日月剑庄。
　　真正的日月剑庄被高强围住，远远望去，大门高大雄伟，左右两侧有斜挎兵刃的巡逻队成员看守，大门敞开，就是没什么人进出，看起来有些冷清的样子。
　　但楚青萝相信，外人肯定是无法从大门进去的，尤其她现在这模样，就更进不去了。
　　不过没关系，她如果真要进日月剑庄，可以从浆洗房那边过去，之前就说过，浆洗房那边有单独的通道走廊连接日月剑庄，不然的话，庄子里的脏衣服又是怎么送出来的？
　　就像前几天的晚上，她可是在日月剑庄转了好一圈，虽然依然没闯进核心区域，但那些地方也已经能算得上是庄子内部了。
　　站在外面，可以看到里面有不少生长茂盛的高大树木，郁郁葱葱，满是生机，站岗的巡逻队成员也很有精神；路过的一些庄民，都用敬畏的眼神望着大门，小孩更是对此充满了羡慕和向往。
　　看得出，大家都对日月剑庄很尊敬，毕竟是传承了近两百年的大家族，江湖上威名赫赫，一般的山贼土匪不敢来犯，在官府这边，也有关系，不敢随意欺压。
　　正是日月剑庄的存在，才能保这一方土地上的居民安稳祥和，过着平静的日子。
　　要说起来，日月剑庄还真算是做了善事呢！
　　站着看了好一阵子，楚青萝才摇摇头转身离开。
　　可惜了，对于一般人来说，或许生活在这里是很不错的选择，但对于她来说，却并不是，她终究是一个不属于这个世界的人，总不能来了一趟，就这样一辈子在这里当浆洗娘吧？总该出去闯闯，见识一下这个与众不同的世界，否则，岂不是白来了？
　　离开日月剑庄大门外，她又漫无目的的转悠到了水天边，坐在一块石头上，看着路边来来往往，穿着打扮跟古人一般的庄民，她就会有一种自己像是在拍古装剧的影视城里转悠似的。
　　实际上，她也很希望这里就是古装剧影视城，但可惜，她练的武功首先就帮她排除了这个可能，让她认清现实，毕竟，另一个世界可没有武功这种神奇的存在。
　　不知不觉间，天色逐渐暗淡下来。
　　楚青萝看到了归家的老农，被叫回去吃饭的孩童，还有视线极远处，那逐渐落到山那头的夕阳。
　　在一片金黄色的霞光中，她也回到了浆洗房，回到了自己居住睡觉的房间。
　　黑夜的降临，对于这个世界的人来说，很危险，除了山贼强盗之外，还要注意山上下来觅食的野兽，所以，一旦天色暗下，那么回家就是最好的选择。
　　当然，在庄子里是不用担心这些的，可一般人在天黑之后，除了回家，也没地方可去，又没有钱去逛花船妓院等，老老实实回家是唯一的选择。
　　同居的那些姐妹们，早一步就已经在房间里聚集了，就在楚青萝推开门进来时，就听到有人故作神秘的说着什么：“……那些鸡啊鸭啊，都是被扭断了脖子，吸干了血，看起来好吓人呢！……”
　　“在说什么呢？”不得不说，这一段话确实引起了楚青萝的注意，好奇的问道。
　　“我们在说最近发生的怪事呢！”有人开口道。
　　“大丫，你听说了吗？”另有人问道。
　　“听说了什么？我什么都没听说啊。”
　　楚青萝一脸莫名其妙的望着房间里聚集的人，明明大家大部分时间都是聚在一起；一起工作，一起吃饭，一起洗澡，晚上还睡在一起，期间或许有分开，但往往时间也不长，怎么她们尽能打听到一些稀奇古怪的事情，而她却什么都不知道？
　　“是最近发生的怪事呢！很吓人的！”柳叶儿见楚青萝这样说，便很是夸张的说着，道：“有人发现，最近庄子里的一些院子里，出现了不少死掉的鸡鸭。”
　　“死掉的鸡鸭？这有什么奇怪的。”楚青萝一点也不意外的说着，一边爬上自己的床：“可能是谁家养的鸡鸭，被黄鼠狼，或者别的什么动物给吃了吧？”
　　“阿弥陀佛！可不能直接叫名字，要叫黄大仙！”房间里立即有人纠正了楚青萝的说法，还念起了佛号，让后者而有些忍不住想笑。
　　她发现，这里的人还都是挺迷信的，但想想这个世界的社会情况，这种迷信也就很正常了。
　　“如果只是死掉的鸡鸭，那自然是没什么好说的；经常都有从后山下来的动物来偷吃的。但这次不同了……”有人一脸严肃的道。
　　楚青萝看了眼，发现这人正是她刚刚进门来时说话的人，名字叫石丫，跟她一样，是‘丫’字辈的。实际上，很多女孩的名字都带个丫字，纯粹是对方的父母没有文化，随便取的罢了。
　　楚青萝后来能遇到个道士，被取名为青萝，已经是很幸运的事，不然的话，就真只能大丫一直叫下去了。
　　“……那些死掉的鸡鸭，都是被人扭断了脖子，没了头，血也被吸的一干二净了。这显然不是什么野兽可以做到的吧？”石丫认真的对楚青萝道。
　　楚青萝想了想，道：“如果是人呢？那就很容易做到吧？”她发出质疑，尽量将事情的现象引导到人身上去。
　　“可人为什么要这样做呢？”她的话音刚落，立即就有人同样发出了质疑。
　　对啊，如果是正常的人，谁没事做这个呢？如果是人，真偷了鸡鸭，那也应该是烧上开水，拔掉毛，再剁成块炒来吃，或者直接整只烤了，谁这么变态会扭断脖子，只吸里面的血呢？
　　这个质疑显然在楚青萝来之前，就已经在众人心里有了共识。
　　现在石丫是想跟楚青萝证明，这件事不是人干的。
　　可惜，楚青萝是生在红旗下，信仰唯物主义的人，不是那么好被说服的，基本上都不假思索，道：“万一这人是变态，是疯子的话，还是有可能做这种事的。”
　　她说的这个可能性，确实有的。
　　可同样的，如果楚青萝是信仰唯物主义的人，那现场其她人就是深受顽固迷信思想熏陶，也不是那么好被说服的。
　　所以，她的话才说完，立即就有人道：“那这人肯定是被鬼附身了。”
　　听到这话，其她人顿时同时点头，表示认可。
　　楚青萝见此，不由一歪头，想着自己怎么跟傻子一样，跟别人争论这种事？
　　像这种三观的问题，她从来是不跟人争辩的，不管是上辈子还是这辈子，都是如此，因为她觉得，争辩这种跟三观有关的事情，太废口水了，非要改变别人的想法，实在是没必要，对自己没好处，又累，何必呢？
　　不过，反正现在无聊，而且她也有心探究一下情况，便继续问道：“那么，你们谁真的见过鬼吗？”
　　这个问题一出口，现场所有人都是面面相觑，这让楚青萝明白，多半大家也都是没见过鬼了，那天天在这里喊鬼，又有什么意思？
　　然而，正当她这样想着时，就见有人怯生生的举起了手，有些迟疑和后怕的道：“我，我见过。”
　　顿时，所有人的目光都集中在了举手的女子身上。
　　楚青萝自然也不例外，开口问道：“你真见过？”
　　这女孩叫枝儿，大概是其父母在她出生后，看到树枝，不好叫树枝，于是就叫枝儿。
　　枝儿这女孩楚青萝有点印象，属于那种不怎么说话，但爱笑的女孩，很少参与八卦讨论中，一般都是作为听众，一边听一边笑，在一群人中也有点小透明。


第33章  推书
　　现在，枝儿举起了手，大概是第一次受到如此多的注视，不由缩了缩脖子，一副胆小的模样。
　　等听见楚青萝的询问之后，才开口，肯定的道：“我真见过。那是我家的邻居。记得有一年很久都吃不饱饭，我就经常和隔壁邻居的姐姐一起去山上采果子和野菜吃，但是有一次去的时候，邻居的姐姐不知道被什么东西咬了一口腿，当时没事，但回到家之后，就肿的厉害。……”
　　“……因为没钱治病，就只能吃一些药草，但最终还是死了……”
　　话说到这，枝儿显得有些难过，低下了头，其她人也都有些伤感，大概是回忆起了自己当初也有同样的经历，吃不饱饭，只能每天上山下河的去采野果，抓鱼。
　　在‘大丫’的记忆里，也是有过这样的经历，只是现在楚青萝的思想占据主导，这类的记忆便都埋在了最深处，不主动去搜寻的话，是不会冒出来的。
　　因为太有共鸣了，导致气氛有些伤感，但最终枝儿还是说完了自己的经历。
　　简单而言，没有钱治疗的邻居姐姐一直躺在家里养伤，枝儿几乎每天都会去看望，直到三天后，她在山上运气好采了一些野果，就开心的下了山，结果竟然在下山回家的必经之路上，遇到了邻居姐姐。
　　当时，这邻居姐姐就站在路中央，看到她之后，很是开心，还向她招手。
　　枝儿当时也没多想，只看到邻居姐姐这么有精神，以为她的伤好了，便开开心心的一起结伴往村子走去。
　　一路上说说笑笑，结果，还未进村，远远地，就听到村子里有哭声传来。
　　正当她感到奇怪，村里发生什么事时，就见邻居姐姐挥手向她道别，然后转身就消失在了山上。
　　她一脸懵逼的站在原地好一会儿，又呼喊了几声邻居姐姐的名字，心里又惊又怕，心里也隐隐有种不详的预感，等回到村里一打听，才知道，邻居姐姐已经死了，那她在山脚遇到，还一起结伴回来的邻居姐姐又是谁？
　　听完枝儿的回忆之后，房间里的气氛变得有些伤感且压抑，而楚青萝则蹙着眉头，想着心事。
　　说实话，她虽然嘴上说着不信有鬼，但心里却是将信将疑的。
　　首先，她附身在‘大丫’身上复活这件事，就在一定程度上证明有灵魂这件事存在，否则的话，没有灵魂，她又怎么附身呢？
　　另外，到现在‘大丫’的一股怨气都还蛰伏在心头，久久不散。
　　这是一种很古怪的感觉，无影无形，但却又能感觉到它的存在，甚至某些时候还会跳出来，影响她的情绪，只是她无法确定这究竟是不是鬼，或者应该称之为残魂？
　　最后，她与梦姑在梦游空间见面时，也从对方的口中得知，这个世界上是有道术的。
　　一个有道术的世界，有冤魂厉鬼，应该是很正常的吧？
　　然而，这种种迹象，都只是从侧面证明有冤魂这种存在，都是引导着楚青萝望这方面去想，可实际上真的有没有，却从未亲眼见过。
　　楚青萝觉得，没亲眼见过的事情，保持怀疑态度就好，不能全信，也不能不信。
　　那么，这个世界究竟有没有鬼存在呢？
　　结合枝儿的亲身经历来看，楚青萝觉得，厉害的冤魂厉鬼应该是没有的，大概也就只有存在一些残魂之类的鬼物。
　　就像是盘踞她心头的怨气，伤害不大，却让人十分难受。
　　不要觉得楚青萝矫情，会这样想，去否定这些事，而是纯粹在现代社会长大的人，又没有亲眼见过冤魂厉鬼，是很难改变自己的想法去相信有这种存在。
　　她会本能的，用自己熟悉的知识去解释，去理解，将其所有体现都放在科学的基础上去看，很自然的也就会得出这些结论来。
　　鬼怪和科学，其实也是人的一种三观，而人的三观是支撑一人认识这个世界的基础，这是最难改变的，或许她心里会想着，这里是另一个世界，是古代，都有武功和道术了，那有冤魂厉鬼什么的，也很正常，可终究，她并没有亲眼见过，内心始终会保持一些怀疑的态度，而想要彻底相信，或许得等哪天真正见鬼了，才知道了。
　　因为枝儿的经历，房间里的气氛很是压抑了一阵，但这终究是过去的事情，不久后，房间里的气氛就重新恢复了活跃，大家的注意力还是在那些被扭断脖子，被吸干了血的家禽身上。
　　她们始终觉得，这是鬼做的事；即便不是鬼，那也是被鬼附身了的人做的事，否则的话，正常人根本就不可能做这种事。
　　楚青萝回过神来，听了一会儿讨论之后，心里也有自己的看法，觉得人干的事有九成，鬼附体的人做的只有一层，至于鬼？EMMMMMM，她没亲眼见过，心里还是保持怀疑态度，等哪天真见鬼了，再来说相信也来得及。
　　她躺在床上，想的更多的，还是为什么会有人要扭断家禽的脖子吸血——也不好说是吸血，毕竟，也没人看到是被人吸了血，万一人家像是杀鸡杀鸭那样，用碗装了血，拿去做别的呢？
　　可即便如此，这人这样做也实在是有些不大合理，实在想不通，为什么要这样做。
　　算了，反正这种事跟她一个小丫头不相干，那人有什么目的，还是让庄主这样的大人物去头疼吧。
　　楚青萝一边想着，一边闭上了眼，听着房间里议论的声音渐渐低沉下去，最终安静下来，人也逐渐的睡了过去，眨眼间，就出现在了梦游空间中。
　　左右看看，梦游空间并没有什么变化，依然如她上次来时一样。
　　她坐在了大青石前的蒲团上，正当她凝神静气，准备练功时，忽然间心中一动，睁开眼，就看到一个黑色人影出现在了对面空地上。
　　“梦姑！”楚青萝一眼就认出了这黑色的人影是谁，不由有些惊喜：“你来了！”
　　“梦娘，我们又见面了。”见楚青萝看到自己时，这么激动，梦姑也不由露出了笑容，变得开心起来，现实里的烦恼在这一刻跟着烟消云散。
　　说起来，二人上一次见面可以说是相谈甚欢，如果不是现实之中总有人纠缠的话，梦姑早就来梦境之中找梦娘聊天论道了。
　　今次二人再见，可以说是十分难得，当即便各自坐下，楚青萝还兴致勃勃的构建出了茶壶和茶杯，装模作样的倒茶给梦姑喝。
　　虽然倒出的都是假的，但待客的仪式感还是要有的。
　　梦姑自然是知道这点的，但却也没有戳穿，反而很配合的端起茶杯品了一口，笑着道：“好茶。”
　　楚青萝笑嘻嘻的，觉得梦姑更上道了，之前第一次见面聊的那么深奥，她还以为后者是个挺严肃的人，想不到也会开玩笑。
　　“对了，你上次离开的匆忙，我还想问你怎么回来的呢。”楚青萝问道。
　　“当时我也没想到这点，后来还是多亏了我坐着的蒲团。”梦姑道。
　　“蒲团？”楚青萝倒是没注意这点。
　　“对，当初我在这里留下了一个蒲团，我用了入梦术之后，便通过蒲团留下的气息找了过来。”
　　这算是一个惊喜，想不到二人竟然通过一个蒲团再次见面了。
　　楚青萝用欣喜的语气道：“那以后这蒲团一直放在这里，你就能想来就来了？”
　　“并不。”梦姑摇摇头，在楚青萝的疑惑中，道：“这还需要你在这里才成。我白天试过入梦术，就没有察觉到我的气息。”
　　听了梦姑的话，楚青萝心里倒是大大安心，原来梦游空间还需要她在的时候才会成型，如果她不在，这里就是是封闭的，或者根本就不存在？
　　这是件好事，就不用担心她不在的时候，有人随意进来了。
　　虽然目前只有梦姑一个人，但不能防备以后的情况。
　　二人第一次见面时，就相谈甚欢，现在第二次见面，都感觉对方已经很熟悉了，像是许久未见的朋友一般，都很放松的聊起了自己最近的情况。
　　楚青萝觉得还是要保持点神秘感，没说自己在什么地方，只说起最近自己遇到的事，例如遇到了小偷，跟小偷交手（其实就对了一掌），又亲眼看到小偷被人用毒蛇杀死，所幸她逃的快云云。
　　梦姑有些无法想象楚青萝生活的地方究竟是哪里，后者也就稍微透露了下，说是一个庄子，可即便如此，接连发生这样的事情，也实在是让人有些难以想象。
　　说起来，这也是楚青萝赶寸了，在她来之前，日月剑庄可是一直安安稳稳的，从未发生过类似的事情，偏偏她来了之后，就接连发生事情，又是丢武功心法，又是出现断脖子家禽等。
　　聊过自己的事情之后，楚青萝顺便聊起梦姑的事情来。
　　后者倒也有些苦恼，说是自己一直被一个地位很高的人纠缠，她虽然一直婉拒，但却始终无法摆脱，所以让她感觉很烦。
　　这不就是典型的舔狗追女神吗？
　　楚青萝本想很想拍着胸口说这事自己很有经验，然后给出点建议来，但想了想，她的那些建议都是很现代的，在这里恐怕没什么用，如果真拒绝有用的话，梦姑也就不会这么苦恼了。
　　她听得出来，梦姑的难题恐怕更多的，还是在纠缠的对方地位崇高，以至于她无法彻底拒绝。
　　在这种地位不平等的情况下，楚青萝的任何现代建议，恐怕都只会起到反效果，甚至还会有坏处，于是，干脆也就没提


第34章  遇见
　　双方这番交流之后，倒是颇有成为闺蜜的感觉，但梦姑也并不太想聊自己感情方面的事，毕竟，这事太过隐私，二人终究还没到彻底交心的地步。
　　本来这事她无意被外人知晓，楚青萝也是无意中问了句，梦姑没忍住——以她现在的情况，周围根本就没有人可以聊这种很私人的事，楚青萝虽然不够亲密，但所幸是同性，且梦中这个环境很容易让人放下警惕，她才不小心说了一些，在反应过来之后，便转移了话题。
　　楚青萝见此，也不再提这个话题，转而问起了自己关心的一些事情，例如国家地形等等。
　　这些问题在上次分别之后，她就一直想问的，今天总算有了机会，便一股脑的扔了出去。
　　而她的判断果然没错，梦姑应该是看过不少书，对这方面的事情都有一些了解，什么南楚国，北济国，东阳国，勾塞，倭国等等，一一叙述，顿时让楚青萝对这个世界的情况和环境有了大致的了解。
　　梦姑见楚青萝对这方面很感兴趣，便干脆的道：“梦娘既然对这些感兴趣，不如看看《周游列国志》这本书，它上面写的内容，远比我所述说的还要详细一些，也更加方便。”
　　闻言，楚青萝有些尴尬的道：“抱歉，我恐怕没办法上哪去找这书来看。”
　　“梦娘是不是忘记了，这里是什么地方？”梦姑笑道，接着，便闭上双目，右手捏了剑诀，贴着自己右侧的太阳穴。
　　几秒钟后，右手剑诀便从太阳穴处牵出一缕烟雾来，往大青石面上一挥，落在了青石上，铺散开来，随即，一本书便出现在了石头上。
　　楚青萝往书面一‘看’，便见书名上写着《周游列国志》，正是梦姑推荐给她看的那本。
　　见此情景，她不由十分欣喜，想不到梦姑也可以在这个空间，抽取自己的记忆来形成书籍，如此一来，岂不是只要梦姑想，就可以把她看过的书，都抽出来？
　　这简直就是活体移动书架嘛！
　　当然，这样想法也就只在脑海中转转，之前聊的时候，梦姑就说过，在梦境里呈现记忆的话，是需要消耗精神力的，楚青萝要是一直提这种事，对人家也不好，自己最好有点什么东西回报一下，这样才算公平。
　　可想来想去，她好像没什么可回报的，不禁有些不好意思，只能关心道：“梦姑，你这样凝聚书的话，没问题吧？”
　　“没事，仅仅是一本书的话，消耗倒是不大。”
　　梦姑自然是明白楚青萝的意思，谢过了后者的关心，然后将书推了过去，道：“这本书有很详细的地形和解释，比我口述要方便许多。”
　　楚青萝点点头，接过书来，翻开书页一看，书面是一片漆黑，果然，还是得用精神力去看，才能看到里面的内容。
　　而且，不同于在外界看书，是一个一个字，一行一行，一页一页的去看，在这里看书是完全不同的，有种像是汲取的感觉，通过精神力，可以将内容全部吸收进脑海中，不仅速度快，而且看完之后记忆犹新，即便是醒来了，也能将一字一句全都记起来，简直就像是烙印在脑海中一样。
　　这简直是背书的外挂，如果以前上学的时候有梦游空间，爸爸妈妈就再也不用担心学习问题了。
　　不过，楚青萝也感觉到，这书拿在手中并没有份量，轻飘飘的，并不像她之前凝聚的《抱元劲》卷轴一样，有份量，还有质感。
　　这是什么原因？
　　对于这个问题，楚青萝也只是稍微疑惑了一下，但却并没有深思，毕竟，这也不是什么值得在意的事，反正只要这书能看就可以。
　　她本来是只打算翻开来简单的看看，结果仅仅是‘看’了一眼，手中的书就如同烟雾一般，被她吸收了进去，同样与她看《抱元劲》时不一样。
　　她被这个情况吓了一跳，但很快回过神来，意识到，这大概就是她和外人的差别。
　　如果是这样的话，是不是等于说，她吸收了别人的精神力？
　　脑海中，刚刚吸入的书籍内容如烙印般清晰明确，以后估计是想忘也忘不了了。
　　梦姑一直注意着楚青萝的情况，自然也看到了自己实体化的那本书，化作了烟雾，被后者吸收的情况。
　　她也是第一次见这种情况，只是自从来到这里之后，她就对这里可能发生的任何惊奇的事情，都有了些心理准备，所以看到这一幕时，也仅仅是心里小小的惊讶了一下，然后就饶有兴趣的打量着对方，在对方睁开眼之后，才有些好奇的问道：“感觉如何？”
　　楚青萝笑着点点头，道：“不错，已经完全记下来了，我可以慢慢的看。”说完，又开口道：“谢谢。”
　　梦姑笑道：“不用客气。你我能在这梦境之中相遇，也算是缘分，不过是一本书而已；我这还有不少书，有空我可以一本本凝聚出来给你看。”
　　“真的？！”楚青萝闻言，十分惊喜，这个时代，书可不是那么好得手的，即便是书店，卖的也很贵，现在梦姑愿意免费提供，那对她而言，自然是一件好事。
　　“当然。”梦姑道：“其实，这对我也是一件好事。我可以通过提取书籍，重新对看过的书回忆一遍。看过的书太多太杂了，通过这种方式，正好可以进行整理。”
　　既然如此，那楚青萝也没什么好说的了，对于双方都有利的事情，自然是越多越好。
　　《周游列国志》的内容，已经全都在楚青萝的脑中，虽然全都记着，但还需要她醒来后，再去重新回味观看一遍，这就相当于全部背下来，但却不理解其中的意思一样，需要重新梳理。
　　但不管如何，看这本书远比听梦姑讲述要好的多，二人的话题也就不用再在这方面，转而聊起了别的。
　　实际上，梦姑之所以这样做，其实也是有自己的想法，她见楚青萝领悟能力惊人，对儒道两家又有自己的见解，所以想通过与后者的讨论，来帮助自己更加理解道家典籍。
　　正所谓，论道论道，只有讨论，才能有后面的道。
　　梦姑在现实里已经算是挺孤独的一个人了，周围也没有谁的知识比她强，或者水平差不多，因此，她一直以来，都是独自一人看书，一人思考，无法跟人讨论。
　　现在好不容易遇到楚青萝，虽说对方似乎并没怎么看过道家典籍，但思维活跃，见解独特，对于同样的内容，有不同的看法，往往与其向左，却又不乏道理，这也正是她所需要的。
　　她需要不同的看法和道理，来进行辩证，从而让自己领悟。
　　说白了，她是把楚青萝当做一块磨刀石，用来打磨她对道家的理解。
　　楚青萝并不是很明白其中的原因，但她对于这个世界的道家典籍，却也有些兴趣，如果不是太深奥，而是很粗浅的内容的话，她也能看懂，能够理解内容。
　　在梦姑有意引导下，楚青萝其实已经迈入了修道之路。
　　…………
　　时间也不知过了多久，当梦姑回过神来时，才发现，自己已经回到了现实之中。
　　睁开眼，窗外一片明亮，面前矮桌上摆着的铜炉上插着的香，早已燃尽，只有淡淡的余香还残留在房间之中。
　　梦姑就这样在桌案前盘膝坐了一夜，这种情况其实并不少见，她经常如此进入梦境之中冥思。
　　但这次却有些不同，毕竟，是在一个神奇的空间里，所以她醒来后，仔细检查了一下，并没有发生自己有什么不对劲的，反倒是脑海之中，都不用她去回忆，在梦中与梦娘讨论的那些内容，那些见解，便此起彼伏的浮现，让她欣喜不已。
　　当即，她也不起身，直接闭目，继续回味其中的内容。
　　而另一边，楚青萝也已经从睡梦中醒来，窗外明亮；推开朝着后山的窗户，便能看到有稀薄的雾气在树林深处弥漫，但这种情况也持续不了多久，毕竟，现在已经六月多，已经是夏天了，即便后山树林里阴寒，却也抵挡不住太阳的照耀。
　　比人起床更勤奋的，还是那些在树上跳跃，或者到处飞翔的小精灵。
　　正所谓，早期的鸟儿有虫吃，为了生存、活着，鸟儿们往往是最早起床的，醒来后，便叽叽喳喳的叫着，在树枝之间飞翔跳跃，活泼可爱。
　　浆洗娘们在这些清脆的鸟鸣声中洗涮完毕，照例一起结伴去膳房吃饭。
　　没成想，就在走到半路时，便见有一大群人聚集在一个院子里，议论纷纷的，不知道在说什么看什么。
　　柳叶儿等人也都生起了好奇心，不用打招呼，一下脱离了长廊，朝着人群聚集院落中心过去。
　　楚青萝其实也有些好奇发生了什么事，也跟着过去凑热闹。
　　“……好恐怖！”
　　“……就是，不知道谁干的……”
　　“……怎么会这样……？”
　　“……太恶心了……”
　　走近了才听清，这些人都是在窸窸窣窣的说着类似的话。


第35章  邪术？
　　待到好不容易挤进去，才看到，原来是几只没了头的鸡鸭堆在了地上，血迹洒了一地，花色和白色的羽毛上都沾染了血，一动不动的没有声息，也不知道死了多久。
　　这不巧了，昨天睡觉之前，柳叶儿她们就正在讨论这件事，想不到今天就亲眼看到了。
　　会是什么样的变态，专门拧了鸡鸭的脖子，任其流干血而不吃肉呢？
　　楚青萝微微蹙眉，感觉这件事确实透着古怪，让人无法理解。
　　就在众人围聚议论之时，忽然间，有一队巡逻队的人从另一扇门走了进来，领队的正是巡逻队的教头张蒙泰，而跟着他一起来的，还有俩个穿着华丽男子，其中一个四十多岁的中年人，正是日月剑庄的大总管李三财，而另一个年轻很多，不过二十七八的，则是日月剑庄的大公子明宜年。
　　这明宜年留着黑须，样貌英俊，过来后，立即惹得一些丫鬟女子偷偷打量，面升红晕，注意力也都不在地上的家禽上，转而都放在了人身上。
　　楚青萝也是通过柳叶儿等人的话，才知道这年轻人是大公子明宜年，仔细看确实有些帅，穿着华贵，一米七几的身高，倒也还可以。
　　这还是她第一次看到明家的人，忍不住多看了几眼，但在这么多人注视之下，明宜年自然不会去关注那些偷看他的丫鬟和女子，径直在张蒙泰和大总管李三财的带领下，来到了院中空地上。
　　“让开让开！都让开！”巡逻队的人进来后，便开始驱赶围观的人。
　　大家便都在驱赶之下，一哄而散。
　　没一会儿的功夫，整个院子就被巡逻队的人封锁了，刚才还围观的人都被驱赶离开，各做各的去了。
　　楚青萝等人自然是继续朝着膳房而去，在路上，除了她们之外，还有其他同样去膳房的下人，都沿着一条走廊走着，议论纷纷，有的在讨论那些没头的鸡鸭，有的则在讨论刚刚看到的大公子明宜年。
　　依楚青萝的分辨，讨论明宜年的多是女子，而真正讨论事情的，多是男的。
　　显然，在面对帅哥的时候，死掉的鸡鸭根本就不会引起这些女人的注意，还是帅哥更重要一些。
　　不过可惜，虽然以楚青萝的眼光来看，二十七八的年龄还很年轻，但实际上，大公子明宜年早已娶妻生子，俩个小孩都十多岁了，是有妇之夫。
　　但这些不重要，这里的人还可以娶小妾，虽说地位很低下，但当小妾却远比做丫鬟做下人要好，庄子里不知道多少女子梦想着被明家三位公子看中，一朝飞上枝头变凤凰；甚至连柳叶儿都有这样的想法，这也是楚青萝所没料到的。
　　在一片叽叽喳喳，比平时更加喧闹的人声中，膳房大门已经在不远处，空气中隐隐飘来饭菜的香气，诱人口水。
　　…………
　　驱赶走所有围观的人，并封锁当地之后，整个院子顿时变得安静了下来，除了偶尔还有鸟鸣声传来，真是一根针掉下来都能听到。
　　不过，这样安静的氛围，却解不开巡逻队教头张蒙泰的忧愁。
　　看着地上堆积的都快成小山的家禽尸体，那随意泼洒在周围的血迹，他感觉简直比人的尸体都还要麻烦，还要棘手。
　　因为，如果是人的尸体，好歹还能够发挥下他的观察力和经验，从伤口上来分析下是什么兵刃造成的，可现在一堆的家禽，除了能分辨公鸡母鸡，鸭子大鹅之外，就没别的线索可找了。
　　可就算如此，事情也依然得调查下去。
　　日月剑庄作为江湖上四大家族之首，可不是徒有虚名的，百多年的威名是真真正正让明家给打下来的，一直以来，庄子里都很安稳，他这个巡逻队总教头也过的很舒服，基本上都不会有什么事需要他出手。
　　可现在，庄子里却接二连三的出事，先是有人从藏书阁里偷了书，结果小偷还没抓到，又有人在半夜里喊救命，然后死了个小管事。
　　这件事他都还在调查，基本上没什么头绪的时候，就又出现了庄子各处出现断头家禽的怪事，搞得他疲于奔命，压力也大增，每天晚上都担心庄子里再出现什么事，他这个总教头一直解不开，估计就要做到头了。
　　说实话，他心里觉得，他作为巡逻队的总教头，平时负责训练下巡逻队的人也就足够了，竟然还被庄主安排去调查事情，这对于一个只认识三个字的大老粗来说，实在是有些为难的意思。
　　但可惜，做手下的就是这个命，就算明知道自己不合适，也不得不硬着头皮进行调查；虽然连他自己都不知道自己究竟在调查个什么东西。
　　之前还说，不想引起庄主的注意，但实际上，庄子里发生了什么事，庄主还能不知道？这不，现在就安排大公子来调查了，虽说可能他要受到责罚，但有了大公子顶上去，倒也让他暗松了口气。
　　“都是哪里来的鸡鸭？”明宜年皱着眉，望着这成堆的鸡鸭，问道。
　　“问过了，是庄子里一些庄民的，都是自家养了吃，或者下蛋用的。”大总管李三财回道。
　　“你们找到的时候，这些鸡鸭就是这样堆积在一起吗？”明宜年继续问道。
　　闻言，李三财用眼神示意了一下张蒙泰，后者连忙抱拳作揖，道：“回大公子，并不是如此。这些鸡鸭都是分散在庄子各处，然后被人发现，收集到这里来的。”
　　听了这话，明宜年叹口气，道：“这样做就错了，应该让它们都在原处才好，你们这样安排人收集起来，原来的地方就算有什么线索，也都会被你们给破坏了。”
　　“啊这……”
　　张蒙泰一时无语，望向李三财，期望对方给自己说句话。
　　“大公子说的对。张教头也是有难处，如果这些鸡鸭不收集起来的话，恐怕就会被庄子里那些下人拿去吃了。”李三财道。
　　“这种死因不明的家禽，他们敢吃？”明宜年明显有些惊讶。
　　“大公子，别说是没了头，就算是被劈成了两半，估计也会有人偷偷带走的。”
　　张蒙泰苦笑道：“现在堆积在这里的家禽还算少的，实际上，早前也有发现一批死了的家禽，也都是这样断了脖子，可没等我们巡逻队的人到，就全都被看热闹的下人给抢走了，我们到了现场，也就只剩一地的毛罢了。”
　　明宜年闻言，一时间有些无语，但听完这方解释，张蒙泰多少也算减轻了点责任，不大好说他了。
　　“好吧，这些家禽原先发现的地方，你们还记得吗？”明宜年转移了话题，专注到事件本身上来。
　　“自然记得。”张蒙泰连忙道。
　　“那带我过去看看吧。”明宜年说完，就要迈步离开，但才走了一两步，就停了下来，侧身望向地上堆积起来的鸡鸭，想了想，道：“这些都看好，不许被人偷了拿去吃。”
　　“是！”
　　得到回应后，明宜年这才在张蒙泰带领，和李三财的陪同下，离开了这个院子，前往各处发现家禽尸体的地方。
　　这一看不知道，一看吓一跳，这些家禽尸体分散的范围十分广阔，不管是路中间，还是水池边，又或者林子里，偏僻的角落等等，都曾有拧断脖子的家禽被发现，地上树上或者墙壁上，都沾染有血迹，看起来到不像是刻意泼洒的，让人有些摸不着头脑。
　　这些被发现有家禽的地方，大多在被发现后，就被人给带走了，少部分——也就是现在堆积在院子空地的家禽，是巡逻队好不容易抢到手的，至于其它大部分，自然是都被吃掉了。
　　不过，证物虽然被吃了，但留下的这些血迹，还是成了线索。
　　随着不断的转移地点进行查看，明宜年的眉头越锁越紧，身上的气势也越发的压迫起来。
　　最后，终于全部看完了，李三财才开口问道：“大公子，有何发现？”
　　“不好说……虽然这些发现地点都没有什么关联，但做这些的人定然有什么图谋。”明宜年说完，语气变得森冷，道：“这些跳梁小丑，竟然敢在我明家眼皮子底下跳动，真当我明家无人吗？”
　　说完，对张蒙泰道：“张教头。”
　　“在！”张蒙泰连忙抱拳上前，应道。
　　“从今天开始，加强巡逻，如果还有发现类似的家禽尸体，立即保护好现场，不许被人破坏。另外，也发个通告出去，让庄子里的人不要随意食用死因不明的禽肉，避免出现中毒。”
　　明宜年接连下达了一系列的指令，张蒙泰随即领命下去，执行去了。
　　待到张蒙泰离开后，李三财才凑上前，问道：“大公子看来是有什么发现了。”
　　“具体的没有，但隐隐能猜到一些。”明宜年冷哼一声，道：“有旁门左道之辈隐藏在庄子里，不知道有何图谋。”
　　“旁门左道？邪门妖术！”李三财闻言，心中一惊，问道：“是否要找青莲寺僧人，前来破邪？”
　　明宜年沉吟了片刻，道：“可以先请一下，但不宜公开。”
　　“是！”李三财领命而去。
　　张蒙泰和李三财先后离开，最后剩下明宜年与几名跟随巡逻队成员在这里。
　　明宜年在这块地方徘徊，脸上露出思索的表情，却是不知在想什么。


第36章  平息
　　轰隆——！
　　一声雷鸣之后，大雨倾盆而下，豆大的雨滴砸在地上，瓦上和树上，惊起灰尘，砸落树叶，噼啪声响连绵成片。
　　已经有一段时间没有下过大雨了，今天这场雨，算是夏天来临之后的第一场雨，来的突然，下的猛烈，不大片刻的功夫，大雨就如同一块白色幕布一般，遮住了人的视线，看不清两三米外的事物了。
　　大雨，对于浆洗房的人来说，自然不是件好事，洗好的衣服无法晾晒；如果只下一天或者两天还好说，要是接连下好几天，洗好的衣服就会越积越多，到最后，连浆洗房里都挂满了，剩下的衣服堆积太久会发霉，就又要重新洗了。
　　自从下午开始下这场大雨之后，柳叶儿等人就望着窗外发愁，希望这场雨早点过去，不然衣服就没地方晾了。
　　这大概就是浆洗娘独有的忧愁了。
　　可老天爷要下的话，再怎么发愁也没办法，只能坐在窗前，看着雨滴，听着雨声，要么发呆，要么忙着绣花玩耍。
　　楚青萝比较轻松，她既不忧愁雨什么时候停，也不会无聊到发呆，而是闭着眼，在半梦半醒中看着《周游列国志》这本书的内容。
　　这本书不算很厚，但内容很多，她虽然在梦游空间里将其全部记了下来，但要理解其意思，却还需要自己再认真看一遍。
　　在这种半梦半醒之中，听着窗外的雨声，却是一种难得的享受。
　　一般而言，雨越大，持续的时间越久不了。
　　果然，这场突如其来的暴雨，仅仅坚持了一个时辰不到，就消停了下来，而这个时候，天色早已暗了下来，楚青萝柳叶儿等人也都已经从膳房吃完饭回来了。
　　不过，暴雨是没了，但还下着小雨；与之前的大雨滴不同，小雨悄无声息，甚至不仔细看都看不出来，只有望向那些地面积水，才能看到细雨落在水面上，激起一层层的涟漪。
　　经过一场暴雨，从屋檐流下了大量的雨水，一些低洼的地方，也满是浑浊的积水，形成了一条小河，哗啦啦的朝着低处流去。
　　放在院子角落的大水缸也早已装满了水，屋顶的水继续流下来，便溢出了缸沿。
　　在这样的天气下，庄子里除了屋内还有烛火之外，外面是不会悬挂灯笼的，因为挂了也等于白挂，烛火一下就会被雨浇灭，甚至还有可能走水。
　　没有了月亮和繁星的光辉，夜色变得比以往任何时候都要深沉。
　　雷声轰轰，偶尔一瞬间划过天空的闪电，成了这天地间唯一的光亮。
　　漆黑的房间里，门窗紧闭，只有偶尔亮过的闪电，照亮了窗户，才能隐隐看到一个黑色身影，盘膝坐在床上，身形仿佛与黑暗交融，让人无法分辨。
　　房间里寂静无声，落针可闻，但仔细听，却隐隐有丝丝声响，听着像是某种爬行动物不断伸吐信子的样子。
　　就在这时，一朵绿油油的小火苗突兀的出现在了门外，照得门框一片绿色。
　　黑暗中，那盘膝而坐的身影睁开了双目，眼里透出幽幽绿色，仿佛两点幽火。
　　而那在门外出现的小火苗，也很自然的穿过了门，进到了这房间里。
　　随着绿色的小火苗进入房间，整个空间一下变得绿幽幽起来，照在那盘膝的身影上，赫然能够看到，这人正是浆洗房的管事王婆婆。
　　“幽火头陀，你究竟在想什么？没事为什么要在庄子里搅风搅雨？”王婆婆此时说话的声音，与平时展现出的声音大相径庭，十分清脆悦耳，仿佛豆蔻年华的少女一般，让人深感诧异。
　　她说话时，目光凝望着那朵绿幽幽的小火苗，仔细看，却能看到，那小火苗的边上，有一个时隐时现的驼背身影站在那，犹如鬼魅一般。
　　“我这不是在帮你吗？”在王婆婆话说完后，一个苍老的声音响了起来，道：“你已经在日月剑庄潜伏半年多了，我和上人可是一直都在等你的消息，却迟迟不见回应。”
　　“我要是找到了东西，自然会联系你们来帮忙，你擅自在庄子里动手，这不是在帮我，而是在害我！哼！”王婆婆冷哼一声，道：“你这样做，只会引起他们的警觉，让我更难得手。”
　　“这么说，你是有什么线索了？”幽火头陀听出了王婆婆的话中之意，开口问道。
　　“我这半年时间又不是白呆的，自然有线索了。”王婆婆冷声道：“我只是不大确定那东西是否真的在那，还需要点时间来确定一下，结果你就闹了这么一出。”
　　说完，她话锋一转，语气变得柔和了一些，道：“头陀，你要知道，我们的对手可不仅仅是江湖上数一数二的绝顶高手，体内更是流淌着魔主之血，你在庄子里布置那些东西，或许一时半会能够让明家手忙脚乱，但却也等于暴露了身份，他们哪里有那么好对付的？你这是打草惊蛇！”
　　这话说完后，房间里安静了下来。
　　过了片刻，幽火头陀才开口，语气有退缩之意，道：“罢了，是我的错。但现在事情已经这样了，你有什么想法？”
　　“什么想法？当然是立即收手，等候我的消息。”王婆婆道。
　　“可这样突然收手，难道不会引起明家的怀疑？”幽火头陀道。
　　“怀疑总好过暴露。”王婆婆道：“明家要怀疑就怀疑去，反正他们没有证据，只要找不到我，不知道我们的目的是什么，那也就足够了。”
　　“好吧。”幽火头陀选择了配合，道：“那你准备什么时候动手？”
　　“不急，我们为了寻找目标，可是花费了十多年，现在好不容易有了线索，难道还急于一年半载吗？为了稳妥，你和烂尸上人都不要再在剑庄附近了，免得露出马脚，被青莲寺的秃驴发现，惹来不必要的麻烦。待时机成熟，我自然会用我们的方法来联系。”王婆婆道。
　　听完这番话，幽火头陀似乎是在思索，并没有立即回答。
　　几秒钟后，才听他开口道：“可以，上人也同意了。”
　　“那就这样吧。”王婆婆道。
　　隐约间，那模糊的身影似乎点了点头，随即转过身去，那绿幽幽的小火苗便跟着往门的方向飘去，一眨眼，就穿过了房门，出了房间。
　　没有了小火苗的作为光源，房间里重新恢复了黑暗。
　　大雨天，雷声响亮，这样的夜晚最是容易出现敌人，适宜潜藏着活动。
　　张蒙泰加强了戒备，多派了人手在各处巡逻，以防隐藏暗中的敌人。
　　不过，一夜过去，却是什么事都没有发生，到了白天，雨彻底停下，不管是巡逻队，还是下人，都没有再发下被拧断脖子的家禽，一场大雨，似乎是将所有的线索都给冲刷干净，再也没有出现怪事。
　　刚开始，还以为只是暂时的，可随着时间一天天过去，都过了半个多月了，也没再见什么断头的家禽等，事情就显得有些让人摸不着头脑了。
　　李三财把这事上报给了大公子明宜年，后者思索了片刻，也没说什么，只让张蒙泰加紧巡逻，而从青莲寺请来的僧人，也被安排送了回去。
　　一切回归平时，仿佛什么都没有发生似的。
　　张蒙泰摸不着头脑，也就不再去多想了。
　　这段时间，楚青萝的日子过的很平静，也很充实。
　　白天老老实实的工作，挥舞着浆洗棒洗衣服，晚上在梦里和梦姑会面，跟对方聊江湖，讲门派，也谈佛论道。
　　每次离开前，梦姑都会留下一两本书，在没有理解上一本书之前，楚青萝倒也不急着看，渐渐的，倒也在大青石一侧堆积起了四五本书来。
　　看着这些书，其实楚青萝也挺想弄一些书过来，但可惜，这里是梦游空间，并不是记忆空间，并不能增强她的记忆，而想要实体化一本书，必须本人看过这本书，且记住了里面的内容，才能够构建出来，否则，构建出的书只有封面，内容会有很多空缺。
　　这也是梦姑厉害的地方，她竟然能够将自己看过的书的内容都记住，在这里构建出来，其实就等于回味了一遍书的内容，难怪她说着对她有好处，是一次整理自己知识的机会。
　　至于楚青萝，最近能记住全部内容的书，也就只有《抱元劲》而已，至于其它的，都是在网上看过的，比较零散的知识，再仗着自己思想开放，不会陷入旧式思维之中，这才能够跟梦姑讨论的有来有回。
　　即便如此，她有时候提出的一些观点也比较幼稚，或者浅显，不够成熟，还需要梦姑来纠正，这也让她更加佩服梦姑的知识渊博，博朗群书，是真正的大才女。
　　经过一段时间的接触，双方的关系越来越近，信任也逐渐加深，某天的时候，梦姑便吐露了自己的身份，竟然是北济国东陵学院的现任院长。


第37章  信任
　　该死，上哪里才能找个女朋友呢？
　　………………
　　此时的楚青萝，已经不是对这个世界两眼一抹黑的人了，她看过《周游列国志》之后，对这个世界有了一大概且清晰的了解。
　　目前最强大的国家，就是南楚国。
　　南楚国位于中原地带，物化地美，资源丰富，山多水长，可以说是占据了整片大陆最好的一块区域。
　　但它的国土面积也不过是排名第二，排第一的是东阳国。
　　东阳国位于南楚国东北方向，地域辽阔，有大片的草原和戈壁，是周边数一数二的国家，除了人数比不上南楚国，其它地方跟南楚国是不相上下，军事实力都差不多，这也让两个国家一直保持着相对的和平，没有太多的冲突。
　　不过，也正是两个国家相差不大，所以一直都在各方面进行比较，不管是文化还是商业等，都是暗中较劲，非要把对方比下去不可，这导致两国虽然在军事上没有冲突，在别的地方却竞争激烈。
　　除了这两个最大的国家之外，周围还有一些实力比较薄弱的国家，例如位于北方的部落国家勾塞，位于海外的倭国，然后就是位于南楚国东南方向的北济国。
　　北济国是个小国，其中两条边境线与南楚国和东阳国接壤，另外一条边境线则是大海。
　　这个国家物资也算丰富，主体比较推崇道家，而东陵学院，不仅是北济国的最高学府，在整个大路上，也是颇有名望的。
　　这也解释了，为什么梦姑对道家了解的这么详细，除了她是院长之外，也是因为东陵学院不同于其它学院，专修儒家，而是儒道双修，而且在两方面都颇有建树，出了不少在儒家和道家都很有名望的大儒和道学家。
　　梦姑的身份让楚青萝大吃一惊，虽然她感觉前者身份肯定不同一般，却没想到，竟然是高到这种地步；一院之主，这可不是普通人能够当上的，更别提，东陵学院还是北济国最高学府，如果没有足够服众的学识和能力，肯定是当不上的。
　　难怪这些天跟梦姑讨论，总有种面对老师的感觉，错了的会指出，对了的会获得夸奖，这方法不就跟教学生一个样吗？
　　虽然梦姑并没有说要收她为学生，但这些天来，也确实教了她不少关于儒道两家的知识，只是，就目前而言，她还并不清楚自己学的这些东西有什么用，能用在什么地方，但正所谓艺多不压身，反正闲着无聊，且梦游空间里学起东西来也简单，那学一学也无所谓。
　　得知了梦姑的身份，相较于楚青萝的身份，就有些掉架子，上不了台面了，这要是一般人，肯定会自卑，可后者是什么人？怎么可能会因为自己现在的浆洗娘就自卑的？她从未觉得自己现在是浆洗娘有什么问题，对她来说，这不过是个暂时让自己生活下去的职业罢了，等她离开日月剑庄，不就没这个职业了吗？
　　当然，她也知道，她的卖身契还在明家手中，只要这卖身契一天在，她在官方这边的身份就一天是丫鬟。
　　但这个有所谓吗？无所谓，不管身份是丫鬟还是别的什么，对她来说，都不重要，因为她打算，等离开日月剑庄之后，就四处流浪，去见识一下这个陌生且新奇的世界，在这种情况下，是什么身份也就无所谓了。
　　既然梦姑都透露了自己的身份，楚青萝自然也没什么好隐瞒的，便也交换了自己的身份和自己目前的处境。
　　同样让梦姑吃了一惊，她之前猜测楚青萝不是大家闺秀，就是普通较为富裕的家庭，因为只有这样的家庭，才有钱财让一名女子去私塾读书认字的，可偏偏，后者竟然是一名浆洗娘！
　　这个身份让她大为吃惊，但随着楚青萝解释，说自己家道中落，最终不得不卖身，梦姑却是一下理解了，也没有多问其之前的家庭是什么情况。
　　像这种家道中落，最后流落街头甚至卖身的事，不敢说比比皆是，但却也是有的，其中最典型的，就是一些官宦人家，因被抄家判罪等，男的被流放，女的送入官营青楼等。
　　不管楚青萝是因为什么导致家道中落，现在是浆洗娘，这已经是很不错了，至少不用每天打扮，然后去接待男客。
　　除了楚青萝是浆洗娘的身份信息之外，她竟然是在日月剑庄里这件事，也让梦姑颇感惊讶。
　　日月剑庄赫赫有名，即便是远在北济国东陵学院，从未闯荡过江湖的梦姑，也对日月剑庄有所耳闻。
　　江湖上流传现任庄主明兴贤剑法出神入化，其已达后天之境，武功绝伦，镇守淮南一带，无任何邪门歪道敢有异动。
　　明家有两大家传，其一为心法明玉功，在江湖上威名赫赫，大成之时，身上能凝聚如玉一般的结晶，可以抵消功力和防备兵刃暗器。
　　其二为鸣蜂剑法，以快闻名，施展时，会有嗡鸣之声，似蜜蜂一般，别具一格，十分有特点。
　　明家有三公子一小姐，前三者在江湖上都有较大的名声，被称为明剑三少，曾经有一段时间在江湖上闯荡，风光无两，让人知晓明家的底蕴。
　　不过，随着年龄的增长，再加上明家一些事务需要人处理，所以明家大公子明宜年很少在江湖上行走，剩下二公子明宜轩和三公子明宜图二人在外。
　　二人都还年轻，其中二公子明宜轩还在江湖上行走，而三公子明宜图，则在南楚国顶尖学府白鹿学院上学，据说天资聪慧，深得白鹿学院的大儒赏识。
　　楚青萝也没想到，自己只是提了下日月剑庄，梦姑竟然就给出了这么多的信息，连明家的家传绝学都介绍了一遍。
　　这些是她在下人圈里无法打探到达，因为他们除了知道明家厉害之外，哪里能知道明家的武功究竟厉害在哪里？就只能胡乱吹嘘罢了。
　　在得知楚青萝现在的处境之后，梦姑隐隐意识到，前者恐怕是不会安于在日月剑庄一直待着的，便问道：“梦娘，你有什么打算吗？”
　　“没什么别的打算，就是打算找机会离开剑庄罢了。”楚青萝对此并不掩饰，因为到现在，她已经很信任梦姑了。
　　不过，双方即便已经十分信任，甚至连自己的身份都告知，却并没有介绍各自的名字，也不能说是为了保密，纯粹就是为了留点悬念，约定好哪天在现实里见面了，再来介绍自己，至于在这梦游空间之中，那还是以梦姑梦娘为称较好。
　　如果真叫名字，反倒是感觉有些格格不入了。
　　“想要按照正常情况离开剑庄……很难吧？”梦姑显然也明白，被买掉成为丫鬟之后，想要按照正常程序离开，有多难，所以，她觉得，梦娘肯定是逃跑。
　　“正常程序应该不可能，所以我打算找机会逃走。”楚青萝道。
　　“有把握吗？”梦姑有些担忧的道。
　　二人认识的时间也不长，可却已经培养出了深厚的友情，此时她自然会为梦娘担忧，毕竟，如果是一般的富贵人家也就罢了，但这可是日月剑庄，被称之为武林四大世家之首的地方，就算是家仆打手，肯定也远比一般人家的要厉害许多，逃起来就更难了。
　　“还好，还是有几分把握的。”楚青萝道：“我现在缺的是一门武功；剑法刀法或者别的什么都可以。”
　　现在她也是不客气，直接说出自己的需求来了，她相信，梦姑一定会帮她的，对外人来说，或许一门不错的武功或许很难弄到手，但对于东陵学院的院长而言，就很轻松简单了。
　　果然，在听了楚青萝的话之后，梦姑便道：“受限于院规，别的我可能不能给，但武功却还是快要给的；我这有一门剑法，正好适合你，你尽管拿去练。”
　　说着，她直接把这门剑法构建了出来。
　　楚青萝拿起石面上的书，便见封面上写着回风柳叶剑法几个字，翻看来看，便见一页页的都是女子舞剑的图，以及伴随着剑法口诀等。
　　这门剑法，不管好与坏，对于此时的她来说，都是雪中送炭，当即面露喜色，对梦姑道谢：“谢谢梦姑！有了这门剑法，我逃离庄子的成功率更高了。”
　　“不用客气，只是一门普通剑法而已，你练了也就暂时应付下罢了，等以后有更好的剑法，就可以换了。”梦姑摆摆手，道。
　　“不管普不普通，对我来说，却已经很不错了。”楚青萝却并不这样认为，梦姑给她的帮助，还是很大的。
　　谢完梦姑之后，她将回风柳叶剑法给吸收掉，一幅幅女子舞剑的姿态，以及剑诀，便都清晰可辨的印在脑海之中，栩栩如生。
　　她一时间有些忍不住，当即构建出一柄剑来，起身来到空地上，照着回风柳叶剑法第一式清风拂柳，摆出了起手式，随后，便将整套剑法一一施展开来。
　　回风柳叶剑法一共七式，虽然都已经印入脑海之中，但毕竟脑子学会了跟身体学会了，还是有差别的，所以第一次练这门剑法，她的动作都显得生疏而僵硬。
　　然而，一遍之后，她接着第二遍，第三遍，第四遍……一遍比一遍规整，一遍比一遍圆滑，当第六遍是，她已经能够熟络的练完整套剑法，并随意的改变招式。


第38章  影响
　　从头到尾，梦姑都只是坐在原地看着，亲眼看着楚青萝从最初的生涩，到现在的熟练。
　　就这样，一门刚刚接触的剑法，在很短的一段时间里，后者就已经练得得心应手，纯熟自如了。
　　能达到如此地步，或许梦游空间有起到作用，但楚青萝的武学天赋，也是不容忽视的。
　　只是，就楚青萝本人来说，她似乎并没有意识到这点，她更多的还是觉得，梦游空间给了她更大的帮助，而不是她本身的天赋关系。
　　对此，梦姑并没有点破，让其这样觉得也没什么坏处，反而有好处，不会骄傲自满。
　　接下来的时间里，楚青萝是越练越起劲，即便已经练到纯熟的剑法，也依然需要每日勤加苦练，才能够更加的熟练，等到哪天需要出手时，可以不经脑子想，右手拔剑就可以出招，这才算是大成了。
　　梦姑对此也没在意，她已经发现，自己在这个梦游空间待着的好处，远比她预料中的更多，不仅仅是能够让人冷静，也能够让人更容易的思考，翻看自己的记忆，她就是用这种方式，来整理自己至今所学的知识，有用的，无用的，可以轻松划分开来，如果找到适合梦姑看的，便会将其构建出来，形成书籍，白放在青石上，留给梦娘看。
　　就这样，一人默默冥思，一人在空地上舞剑，各做各的事，谁都不会干扰到谁。
　　最近总是发生好事，先是偷书人死了，没有供出她来，接着是从梦姑那得到了不少书籍，借着梦游空间的独特，让她对几个国家都有了了解，而最大的好事，自然就是梦姑给她的回风柳叶剑法了，有了这门剑法，她终于摆脱空有功力却没有招式的尴尬场面。
　　空有功力，没有招式，她遇到敌人也就只能胡乱挥舞，消耗真气，根本就打不到人，而现在，有了这套剑法，只要长剑在手，她也能跟人斗个有来有回了。
　　她不敢说，自己能够打过明家的人，但想来，那个叫张蒙泰的教头，应该能够对付一二吧？
　　这就很不错了，反正她到时候逃走，也不可能是明家的人来追，甚至教头都不可能来，最多也就一群巡逻队的人而已，在这种情况下，她肯定能够逃离这里。
　　接连下了好几天的大雨，今天难得天气转晴，太阳冒了出来，却也不算很热，楚青萝趁着下午下了工的时间，终于溜进了日月剑庄的核心区，四处转悠起来了。
　　相较于外围的区域，日月剑庄的核心区简直不要更好，庞大的花园，精致的假山，青砖绿瓦，鎏金雕栏，一些角落里栽种的树木，都感觉远远比外围的树长的要茂盛，大片的树荫遮住地面，带来了阴凉的感觉。
　　楚青萝就像是刘姥姥进大观园，进来之后，就一直东张西望的四处探索，穿行在走廊过道上，蹦蹦跳跳的，活生生的就是一个十五六岁的少女而已。
　　实际上，随着时间推移，她也逐渐的发现了一个问题，按理说，‘大丫’已经死了，剩下的应该只是一个躯壳，可实际上却并不是如此，那些残留下来的记忆，其实都是‘大丫’存在的证据。
　　早前她就有发现，随意的翻看‘大丫’的记忆，会导致自己与‘大丫’的一些行为和习惯变得相似，所以，她已经很久没有去翻看‘大丫’留存的记忆了，可即便如此，她似乎也在潜默移化的受到一些影响。
　　这方面最明显的，就是性格方面。
　　按理说，她一个成人，尤其是像她这样一个，做过管理的二十七岁成年人，思想成熟，办事沉稳，做计划都会有ABCD四套副本，好应付任何可能出现的意外情况，遇到一些选择，一向都是果断，很少瞻前顾后。
　　可就是这样的一个性格人，现在却逐渐的变得活泼起来，偶尔还会有些少女般的好奇心，做事的时候喜欢瞎想，虽然这些瞎想并不会影响她最终的决定，但这种情况，却明显不符她本来的性格。
　　再看看现在，有成熟稳重的人，会这样蹦蹦跳跳的，让人一看，就觉得是个活泼可爱的少女的成年人吗？
　　没有！
　　而这，就是无形中被‘大丫’的性格影响了。
　　楚青萝刚开始也犯了一阵子的愁，觉得自己被这样悄无声息的影响不大好，可她又没办法解决，总不能把自己是附身在一个少女身上醒来的事，告诉梦姑吧？这可是她的核心秘密，是死也不能跟任何人说的。
　　在这种情况下，她烦恼了好一阵子，最终还是想通了，这具身体终究是‘大丫’遗留下来的，她作为外来者，也不能期望说进来的时候，让这具身体的思想变得干干净净的，既然都已经霸占了人家的身体，那这些事还是接受一下好了。
　　而且，说实话，虽然她感觉自己性格受到了影响，越来越变得少女化，越来越活泼，可实际上却并不影响她本来的性格。
　　真遇到什么难题，需要做什么的时候，她自觉自己还是能够应付。
　　既然如此，那也就没什么好纠结，好犯愁的了，既然这具身体本身就是年龄不大的少女，那她就当自己是年龄不大的少女，又能如何？外人又不会知道，这具年幼的少女躯体之中，隐藏着的是成熟人的灵魂。
　　她在外面就算表现的精灵古怪，也不会有人笑他，反而会让人觉得更加活泼可爱罢了，这也不算是坏事吧？
　　想通这些之后，她也就不再去压抑住少女性格的本能，该跳的时候跳，该笑的时候笑，该好奇的时候好奇，她就是他，他也是她。
　　也正是如此，所以现在的楚青萝，才能够如此蹦蹦跳跳的在走廊里穿行，好奇的打量着周围的景色，透露出少女的天真浪漫来。
　　这本来就是少女的天性，怎么会有人笑她呢？
　　一条条走廊，一座座花园，楚青萝看似在随意乱逛，实际上也是在有目的性的找个地方；这个地方叫月明湖，据说是一座天然形成的湖泊，形状不规则，面积很大，湖中有许多荷花荷叶，景色十分优美。
　　不过，想要去这座湖的湖边，距离有些远，有两条路，一条是从外面绕过去，另一条则是横穿日月剑庄。
　　前者的优势就是位于日月剑庄外围，不用担心途中遇到盘查的巡逻队，但缺点就是路更远，估计匆匆去了，也玩不了多久，天就要黑了，毕竟，浆洗娘们只有下午四五点钟才有空闲。
　　后者的优势则与前者反过来，路更近，穿过剑庄就可以到，问题就是可能会遇到盘查的巡逻队，或者会偶遇某个管事，被看到后，会被责问呵斥回去。
　　这些都是柳叶儿她们提供的，也是她们几次遇到过的事情，听说楚青萝想要去日月剑庄里逛逛看风景之后，就把这个地点推荐了出来，还千叮咛万嘱咐，遇到巡逻队还好，仅仅是盘查下身份，说实话就成，关键还是不小心遇到多管闲事的管事，很容易挨一顿骂，然后让人回去。
　　这是最难受的，这月明湖虽说是明家的，但明家也没禁止说让外人看和游玩，要知道，经常就有一些庄民佃户的小孩去湖里玩耍，尤其是现在七月份的时候，正是荷叶翠绿，荷花盛开的时节，十分的热闹。
　　这些人都可以去明月湖玩耍，凭什么她们浆洗娘就不能去了？……
　　反正不管如何，柳叶儿大概是遇到过太多次了，絮絮叨叨的埋怨了好一阵，对此，楚青萝也没办法，只能笑着安慰对方，还邀请其一起去。
　　不过，说是会受到盘查，被呵斥，可实际上，柳叶儿等人早就已经看腻了，再加上，她们也有经验，现在虽然是七月份，但却不是荷花盛开最漂亮的时候，要再等等，等到七月底，八月初的时候，才是明月湖最漂亮的时候。
　　这个时候去明月湖玩，欣赏荷花，才是最棒的，至于现在？距离七月底还有半个月左右，估计湖里也就只开了七八朵荷花而已，也就懒得去了。
　　不仅柳叶儿是这样觉得，其她浆洗娘都是这样觉得，于是最终，就只有楚青萝自己一个人去。
　　因为从未去过，再加上本身也有在日月剑庄转一转的想法，所以她花了不少时间在剑庄里瞎逛，导致后来都有些迷路。
　　所幸，她也不急，她可不像柳叶儿她们，害怕走夜路，就算天黑了，她也不怕，自然不会在意时间。
　　另外，即便真太晚了，没玩尽兴，那就明天来嘛，反正她时间多。
　　一路走，一路偶然遇到几个丫鬟小姐姐，她也就顺便问了下路，娇小可爱，笑起来甜甜的楚青萝，让人看着就喜欢，几个小姐姐不仅回答了她的问题，甚至还详细的指出了方向，让她可以少走弯路。
　　挥手跟几个丫鬟小姐姐道别后，楚青萝继续蹦蹦跳跳的朝着目的地走去。
　　终于，在穿过了两个庭院后，她看到了一个月洞门，这门上写着“月明湖”三个字，显然就是她要找的目标了。
　　她开心的跑了过去，穿过月洞门之后，眼前的景色顿时让人为之一亮。


第39章  钓鱼
　　“……这明月湖占地广袤，原先是自然形成，后来明家祖先在这个基础上，进行了一些修饰，这才有了如今这座湖泊的景色。”
　　“这湖中荷花呢？”
　　“一部分是自然而来，一部分则是栽种的，不然，想要扩展到如此郁郁葱葱，光凭自然生长还是有些困难的。”
　　月明湖占地广袤，足有三个足球场并列的面积。它呈不规则形状，周围有围栏，又修建有游廊，方便人游览和休息。
　　另外，更有一座水上栈桥一直延伸到湖中心，在这里，有一座高大的八角亭屹立水中，周围都是你挤我蹙，面大如盘的翠绿荷叶，更有三四朵盛开的荷花绽放，距离近了，都能闻到那淡淡的清香。
　　此时，正有三男一女坐在亭中，一边喝茶，吃着糕点果子，一边欣赏着明月湖的景色。
　　那在湖中连绵成片的荷叶，加上点缀其中的荷花，远处看，赏心悦目，近处看，翠绿动人，更别提置身其中了，让人有种身处画中一般的感觉。
　　三男一女说说笑笑，其中一人看年龄比较大，有二十七八的样子，正是明家大公子明宜年，而另外俩名男子，都较为年轻，在十八九岁左右，都是身穿儒家直裾，一副书生打扮，身上书卷气息也较为明显。
　　而另一名女子，也是年轻，大概十六七岁的样子，穿着打扮都较为华贵，长发披肩，头上插着发簪叉子等，看着倒也挺漂亮，眉宇间，与明宜年略有相似，与另外俩名年轻男子之中的一个，也有些略同，似乎证明三人是有某种亲密关系。
　　事实上，也正是如此，这四人，除了其中一个是外人外，另外三人，都是兄妹关系。
　　年纪最大的已经知道是大公子明宜年，女子则是明家的四小姐明月湖。这名字与月明湖只有一个正反之差，也不知道是巧合，还是故意如此。
　　至于另外一名年轻的，自然就是明家的三公子明宜图了。
　　庄子里的人都知道，明家三公子明宜图是南楚国白鹿学院的学生，一年之中，大部分时间都是在学院读书，现在既然出现在庄子里，想来应该是学院放例长假了，不然的话，庄子距离南楚国京城路途遥远，不放长假的话，明宜图一般也不会回来。
　　至于另外一名年轻人，却是明宜图的同窗好友，名叫萧云生。
　　明宜图作为日月剑庄的三公子，虽然名气可能没有自己的大哥和二哥响亮，但就其身份，在江湖上也不是常人敢招惹的，他自己为人也十分高傲，在学院少有能够说得上话的朋友，能被其看上，并结交之人，定然不是普通人。
　　现在正是傍晚时分，太阳西下，霞光万丈，正是盛夏时节最为凉爽的时段，湖面上有风吹过，拂动得湖面的荷花荷叶随之摆动，远处亦有茂盛的树冠发出沙沙声响，感觉天地间一片静谧。
　　四人都没有说话，沉浸在这天地自然的气息之中，让人沉醉。
　　直到这阵风过去之后，几人才相视一眼，笑了起来。
　　“来，萧兄喝茶。”三公子明宜图笑着亲自给萧云生斟茶。
　　“不敢。”萧云生连忙劝茶，但黄色的茶水依然落入了杯中。
　　“这是我明家采摘荷叶荷花，用炒茶手法炒制的荷叶茶。这可是我明家独门秘诀，在别处都喝不到的。”明宜图笑着介绍起茶来。
　　萧云生笑着端起茶杯，先放在鼻子下闻了闻，果然有一股淡淡的荷花荷叶的清香，不由赞叹道：“果然有荷花清香，清幽典雅。”说完，才喝了一口，只觉入口苦涩回甘，满口清香，更是满意的连连点头称赞。
　　“听我弟所言，萧公子在学院深受大儒的赏识，夸你君子六艺，独占三绝，即便是另外三艺，也是数一数二的，是否如此？”大公子明宜年含笑问道。
　　“夸张了夸张了。我可没这么厉害。”萧云生笑着连连摆手，道：“学院里比我厉害的多的是，被大儒夸赞的也有不少，我就是其中之一而已，没什么了不起的。”
　　“萧兄，你这可就不对了。”三公子明宜图道：“如果真有这么简单被大儒夸赞，那白鹿学院一千多名学生，怎么就只有七人受到过夸赞呢？双手可数的数，被萧兄说的这么轻松，那可就不说谦虚了。”
　　“我是知道君子六艺，分别是礼、乐、射、御、书、数。萧公子是哪三绝啊？”明宜图说完后，这边萧云生还未开口说话，明月湖便好奇的插嘴问道。
　　“这事，还是让萧兄自己说吧。”明宜图哈哈笑道。
　　“明姑娘，三绝不敢说，只能说我在这三者方面比较精通而已。”萧云生谦虚道：“这六艺，我在乐、御和数方面较为有把握，其它三项，都是我的弱项。”
　　他说完，话锋一转，道：“其实，所谓的六艺，还有大艺和小艺之分，明姑娘知否？”
　　“哦？还有这种说法？”明月湖眨着眼，露出好奇之色。
　　“小六艺，说的就是刚刚明姑娘所说的那些；礼、乐、射、御、书、数。而大六艺则是儒家六经，既《易》、《书》、《诗》、《礼》、《乐》和《春秋》。我也就小六艺挺拿手，但在大六艺上面，就马马虎虎了。”
　　萧云生笑着道。
　　“三哥，萧公子说的是真的吗？”明月湖却没有立即相信，扭头去问坐在左手边的明宜图。
　　“哈哈，他说的对也不对。”明宜图自然明白其中道理，笑着道：“什么小六艺大六艺的，这两样不过是强行划分罢了，两者并不冲突，小妹你可别被他骗了；萧云生有时候可顽皮的很呢。”
　　“明兄这你就不对了，怎么能说我顽皮呢？”萧云生故作委屈的道。
　　这话出口，亭子里顿时传出一阵大笑，连明月湖也不由跟着挡住嘴，娇笑出声。
　　“来来来，喝茶。”明宜图笑着招呼起来。
　　四人在亭子里边聊边喝，伴随着阵阵随风而来的荷花清香，倒也轻松自在。
　　这时，萧云生正端起茶杯喝茶，眼角的余光忽然看到远处出现了一个身影，虽然距离有些远，但能分辨出那是一个女孩，个子娇小，梳着双丫髻，手里拿着一根竹枝，随意的挥舞比划着，蹦蹦跳跳的，很是活泼可爱。
　　“萧兄看什么呢？”正当萧云生被远处那女孩的活泼所吸引时，边上的明宜图发现了他的异常，开口问道。
　　“没什么，就是想到，这么漂亮的湖泊，怎么都没什么人来欣赏，也是可惜了。”萧云生笑了笑，道。
　　“现在天色渐暗，寻常人家都在家中吧。也就只有像我们这样的闲人，才有闲心来这里欣赏景色了。”明宜图道。
　　“哈哈哈，确实。”萧云生笑了起来，继续喝茶闲聊。
　　远远的，楚青萝看到了湖中心的那座八角亭，见那里面有四个人，一时间倒是有些好奇，眺望了好一阵，也只看清是三男一女，至于是什么人，却不大清楚了。
　　不过，想想，普通人白天忙着干活，到现在才刚刚下工，哪里会有闲情逸致来明月湖看荷花？所以，能够在亭子里坐着喝茶吃糕点，聊天说笑，大概除了明家的人，也没谁了吧？
　　如果这样的话，她倒是不大好太接近，免得被叫住，还是就在附近转转，然后就回去吧。
　　一边随意的甩着手里的竹枝，一边心里做了决定，趴在围栏前，眺望远处成片的翠绿荷叶荷花，再望望近处，偶尔能够看到水面波动，却是有鱼儿浮出水面，甩动一下尾巴，就沉了下去。
　　这鱼……好像挺大的！
　　看到好几条鱼浮出水面后，楚青萝眼睛一亮，不由有了一个大胆的想法。
　　但可惜，她现在没做好准备，在实现大胆想法之前，她首先得有一枚鱼钩，还要有足够坚韧的丝线，至于鱼竿什么的，就简单多了，随便砍一根竹竿就成了。
　　鱼线好弄，浆洗房的工作之一其实也包括了缝补，自然也就有不错的丝线，去弄一点就可以了。鱼钩就有些麻烦，要不，偷了柳叶儿的绣花针来做？反正那丫头绣个花三天打鱼，两天晒网的，没了绣花针，她反倒更能够光明正大的偷懒了。
　　楚青萝一边心里打着小九九，一双眼睛盯着湖面，感觉自己口水都快流出来了。
　　膳房里的饭菜，只能说是能填饱肚子，至于味道，在她的感觉之中，除了咸，就还是咸，压根就没有别的味道可言，要是有点荤的也就罢了，可实际上，这三个多月，将近四个月来，只吃过一次荤，这让一向喜欢吃肉的楚青萝早就受不了了，只是，她一时间也没找到什么办法给自己加餐，也就只能继续忍受下去。
　　直到现在，看到这月明湖中的鱼，她立即就想到了能否将其钓起来，然后烤来吃。
　　这个还是可以做到的，只需要有钓鱼工具就可以了。
　　心里越想越觉得能成，于是原先欣赏美景的心情，完全转变成了对湖中鱼儿的向往，这一条条大鱼，要是腌制一下，去去腥，再烤一烤，不知道有多好吃，多美味。
　　一想到这些，口水就更多了。


第40章  鱼儿
　　天色渐暗，远处的八角亭中，不知什么时候亮起了灯笼，里面的人似乎是打算坐到晚上。
　　楚青萝也该回去了，倒不是怕黑，而是太晚回去的话，就赶不上晚饭了，所以，她不得不离开，带着对湖中大鱼的牵挂，依依不舍的离开了。
　　这天的晚饭，脑中光想着月明湖里的鱼，白饭都止不住的多吃了一碗，感觉有点撑了。
　　回到房间，她就偷了柳叶儿一枚绣花针，后者之后一直没有发觉，果然对其来说，绣花什么针并不重要。当然，这是后话了。
　　第二天，楚青萝就在浆洗房里，找人要了一根坚韧的丝线，再用硬凹的方法，将绣花针扭成了鱼钩，再穿好丝线，钓鱼工具就算是准备好了，接下来，还需要竹竿和鱼饵，这些可以等去月明湖时再顺手弄，而在这之前，她还需要准备烤鱼用的作料。
　　下午一下工，她就匆匆忙忙的去了膳房，见左右没人，用早已准备好的小竹筒，取了一些盐油还有一些疑似香料的粉末。
　　取好之后，便连忙离开了膳房，一溜烟的朝着月明湖而去。
　　有了昨天的经验，今天楚青萝直奔目的地，沿途根本就不去多看日月剑庄的环境之类的，脚步匆匆，一副有大事的模样。
　　恰好这个时候，萧云生也在明宜图和明月湖的带领下，游览日月剑庄，偶然间，看到一个少女脚步匆匆的穿过走廊。
　　仔细看看，似乎是昨天在月明湖时看到的，那个手持竹枝的少女。
　　明明昨天还蹦蹦跳跳的，怎么今天就这么匆忙了？是遇到什么事了吗？萧云生心中暗自想着，但也没有多在意，毕竟，既然这少女会出现在日月剑庄，还梳着双丫髻，想来是明家的丫鬟，就算有什么事，也轮不到他这个外人来管。
　　更何况，那少女走的很急，很快就穿过了扇洞门，根本来不及叫住。
　　萧云生便也收回了视线，继续听着明月湖解释着明家的庄子。
　　只能说，不愧是江湖四大家族之首，传承两百多年真不是说笑的，整个江湖上，能有明家剑庄这么豪华精致的家族门派，根本就没有，明家可谓独树一帜，有钱有权，还有实力，能列为家族之首，实至名归。
　　可是，为什么老师要让我小心明家呢？
　　萧云生虽然面带笑容，应付着明家兄妹俩，但心里，却在想着自己的心事。
　　从这一两天的情况来看，他并没有看出明家有什么问题来，老师的提醒，会不会是太多疑了？
　　心中虽然有所疑虑，但想着自己或许是观察的时间太短，不够深入，也就收起了这些心思，不再走神，转而专注于明家兄妹身上，听着二人的介绍，点头赞许着。
　　另一边，楚青萝自然也注意到了萧云生这边，但她并没有在意；她现在急着去钓鱼，哪里有空去理会不认识的陌生人？
　　在前往月明湖的途中，有一丛竹林，因为品种不同，这一丛竹林里的竹子，最粗的也不过两根手指粗，细一点的只有一根手指粗，正好合适用来当做钓鱼竿。
　　这一丛竹林，自然也是栽种来欣赏的，但此时在楚青萝的眼里，它们却是最好的鱼竿材料。
　　走到这里后，她小心谨慎的左右看了看，确定周围没人之后，才挑选了一根粗细大小都合适的竹子，一用力，便将其给折断，徒手折掉一些枝节，嘴里一边嘀咕着道：“哪有人钓鱼不戴头盔的呢？可这里又没有头盔，也只能不戴了。”
　　将竹子截取到合适的长度，连忙趁着没被人发现，匆匆忙忙的离开了作案现场，在途中，偶遇一些泥地等，用木棍一路翻过去，总算找到了几条蚯蚓，用巴掌大的树叶包住，这才继续朝着月明湖的方向而去。
　　不久后，她到了湖边，四处张望了一下，倒是有人在；是几个六七岁到十几岁的小孩在游廊上奔跑玩耍。
　　虽然几个小孩并不影响她钓鱼，但她还是远离了一些，找了个阴凉的地方，将包着蚯蚓的叶子放在地上，将丝线一端绑在竹子上，再用绣花针弄成的鱼钩串了蚯蚓。
　　在抛出去之前，在鱼钩上方一个合适的地方，缠了一根还有几片竹叶的竹枝，可以当做浮漂用。
　　一切准备就绪，鱼钩抛了出去，几片竹叶随之浮在了水面上，现在就看能不能钓到大鱼了。
　　楚青萝安静的等待着，死死的盯着水面，生怕忽视了一点动静，就错过了鱼儿上钩。
　　说实话，她也是第一次钓鱼，但她以前倒是看过不少人钓鱼，不管是现实里，还是在直播平台上，都看过人钓鱼，倒也学到了一些钓鱼知识。
　　只是，这些知识现在对她而言用不上，因为她根本就没那个条件；什么打窝，什么鸡蛋拌玉米粒等等，她哪里有这些？也就只能像现在这样，串条蚯蚓就抛出去，赌一赌这里的鱼是不是傻瓜了。
　　虽说月明湖是半天然，半人工的，而且，明家也没说这里属于他们，也并不禁止庄里的人来这里玩，可实际上，在这里居住的人，都是默认了月明湖属于明家，来这里玩可以，但却从未有人在这里钓过鱼，不是不想，而是不敢。
　　楚青萝算是头一个了。
　　也或许是这样，湖里的鱼一条条都十分肥大，而且都不知道世间险恶，不知道世上还有鱼饵这种存在，在美味的食物里面，藏着弯曲的钩子。
　　正当楚青萝一边安静的等待，一边幻想着自己钓到鱼之后怎么烤它时，突然间，一个声音传了过来，语气有些严厉，听着像是呵斥，道：“你在这里干什么？”
　　这突如其来的呵斥，吓了楚青萝一跳，手里的鱼竿差点就给扔了出去，所幸，她及时制止了自己的本能反应，这才避免了损失。
　　她回头望去，就见不远处一个年轻男子正朝这边走来，看穿着打扮都很普通，左右也没有别人，那几个小孩又离得很远，那想来刚刚开口说话的人，就是他了。
　　看看这男子样貌，倒是有些小帅，年龄在十七八岁之间，眉宇间依稀有点眼熟的感觉，似乎在哪里见过，但不管怎么想，都没想起在哪见过，也就不再去想。
　　男子速度不快不慢的沿着游廊走过来，脸上的表情似乎有些不悦。
　　这人该不会是因为她在这里钓鱼，所以才生气的吧？
　　楚青萝上下仔细打量了该男子的穿着打扮，虽然衣服的布料不是很差，但却也不算华贵，至少不是绸缎之类的布料。
　　这种布料，在庄子里只有明家的人穿的起，其他人穿的大多都是麻布棉布等等，最好的也不过是缎子罢了。
　　所以，在这里看一个人，往往通过对方的穿着打扮就可以看出身份来，如果是明家，或者明家旁支，那穿着不管怎么样，都不会差到哪里去。
　　在确定对方不是明家人之后，楚青萝心里来了气；这湖里这么多鱼，她钓一条怎么了？多钓几条，还能给剩下的鱼儿扩展活动空间呢！
　　她看看架在围栏上的鱼竿，再看看走过来的男子，再想想钓到鱼后，在炭火中烤的滋滋作响，香气扑鼻的鱼，心里一横，挺胸抬头，一脸理所当然的道：“怎么？钓你家鱼了？……”
　　“你……”
　　“……还是说，这里有规定，不能钓鱼？”
　　闻言，男子正待说话，可才开口喊出一个字，就被楚青萝打断，一下倒是无话可说了。
　　确实，湖是天然的湖，明家也就是稍微扩张了一下，然后建了游廊和围栏。
　　如果说，明家为了更漂亮，还主动播种了荷花的话，那么湖里的鱼，就完全是自然生长，没有人下鱼苗的。
　　当然，这样说可能有些强词夺理，但现在这种时候，楚青萝就是要强词夺理，就是要让她看着很有道理，否则的话，就显得她没道理了。
　　“……你说啊，这里规定不能钓鱼吗？你说！”楚青萝连连逼问，道。
　　年轻男子一时语塞，也想不到这陌生的丫鬟如此言语逼人，接近后，一下止住了脚步，想了想，道：“确实没有说不能钓鱼。可这湖泊景色如此迷人，你在这里钓鱼，岂不煞风景？”
　　“我才不管什么风景，我只想填饱肚子。”楚青萝撇了撇嘴，道。
　　月明湖景色确实很不错，但也就仅仅如此罢了，楚青萝看过比月明湖好看百倍千倍的湖泊，例如千岛湖，鄱阳湖，西湖等等，哪座湖泊不远超月明湖？
　　这月明湖也就看个新鲜罢了，她更关心的，还是自己的口舌之欲。
　　在庄子里待了三个多月，将近四个月以来，她天天早中晚吃咸菜咸鱼各种杂七杂八的东西，就是很少有肉，早就腻了，现在好不容易能够找到地方钓条鱼来改善生活，她自然是不会轻易放过。
　　“你在庄子里没饭吃吗？”男子听了楚青萝的话，似乎感觉有些意外，问道。
　　“饭是有的吃，但一天到晚都吃咸菜咸鱼，人都快被腌成咸肉了，我钓条鱼，打个牙祭不行吗？”楚青萝朝着男子翻了个白眼，不再理会对方，继续专注于水面上漂浮着的竹叶，等着大鱼上钩。
　　这男子也有些怪，听完之后，既不说话，也不离开，反而站在距离楚青萝不远处，面向湖面看着，似乎也在帮忙盯着水里有没有鱼。
　　楚青萝刚开始还没在意，但过了一会儿，就频频望向对方，一时间有些搞不懂这人想做什么。
　　但是，不管对方想做什么，反正别打扰她钓鱼就成。
　　想通之后，她也就不再理会年轻男子，专心等着鱼儿上钩了。


第41章  大鱼
　　要说没有打窝，用的鱼饵也是最原始的蚯蚓，能不能钓上鱼，其实挺看运气的。
　　但楚青萝的运气一向很好，或许，这湖里的鱼儿从未吃过蚯蚓这种美味，所以等了一阵之后，竟然还真有鱼上钩了，就见那漂浮水面的竹叶猛的往水中沉去，丝线和竹竿猛的绷直下弯，证明这条鱼份量小不了。
　　“哇！大鱼大鱼！”
　　楚青萝一下兴奋了，但也没有立即将鱼拉起；她好歹看过一些人钓鱼，知道鱼在水里力气很大，如果强行拉扯的话，鱼线都会崩断，更别提她用的还不是鱼线，而是丝线，即便很坚韧，但却也比不上专业的鱼线，不用点技巧的话，恐怕根本坚持不了几秒钟，这线就要断了。
　　在鱼儿上钩之后，她便拉着钓竿开始在水里溜鱼，时不时的拉扯一下，在丝线绷紧时，又放松下来，不断的如此消耗鱼的体力。
　　所幸，这条鱼上钩很稳，应该是直接一口吞了进去，任由她怎么溜，都没有脱钩，反倒是激得湖水翻涌，水波不断。
　　楚青萝除了刚开始因为兴奋呼喊了几声外，接下来就再也没出声，只认证的拉扯着丝线，不断的跟鱼搏斗。
　　实际上，她其实暗中还是作弊了的，如果真只靠丝线，估计早就断了，她暗中不断的施加真气，这才让丝线能够一直坚持下来，没有被扯断。
　　就这样来回拉扯了几十秒后，楚青萝明显感觉到水中鱼儿的反抗变弱，心中一喜，立即抓住机会，一拉鱼竿，一条鱼就脱离了水面朝着她飞扑而来。
　　啪，一声响，一条肥硕的鱼落在了地上，发出清脆的声响。
　　随后，它依然不甘，不断的扭动身体，奋力挣扎着想要对抗命运。
　　然而，鱼只要上了岸，那就算再怎么挣扎也于事无补，钓它上来的人，岂会轻易放过它？
　　楚青萝将手里的鱼竿往一边一扔，扑上去就用双手把鱼给压在了地上，可鱼儿激烈挣扎，尾巴不断的拍打，残留的水和尘土混杂在一起，被鱼尾甩了起来，甩了她一脸，不小心还甩进了嘴里，让她不得不一个劲的呸呸的吐泥。
　　这鱼太大了，有三四斤重，刚上岸力量还很大，眼看自己有点压制不住，她想找块石头把鱼砸晕，但左右看了看却没有，只能朝在游廊里的男子喊道：“你还看着干什么？快帮我找块石头来把它敲晕啊！”
　　年轻男子也不知道怎么想的，刚刚还呵斥楚青萝在这里钓鱼煞风景，可在鱼儿上钩，看到后者和水里的鱼拉扯时，竟然也跟着紧张起来，提着一颗心，等到鱼终于被钓上来了，他才暗松了口气。
　　现在听到楚青萝喊他捡石头，他竟然也真四周看了看，然后翻出了游廊围栏，在外面捡了一块巴掌大的石头过来，递给对方。
　　楚青萝接过石头，又快又准的一下砸在鱼头上，刚刚还活蹦乱跳的鱼，顿时停止了摆动，看起来不是死了，就是晕了。
　　这才长出口气，将石头扔掉，站起身来，用衣袖擦了下自己脸上被甩到的泥巴点，扭头看了看年轻男子，再看看地上的鱼，道：“看在你帮忙的份上，等下分一点给你。”
　　她也是看这条鱼太大了，她一个人估计就算吃撑了都吃不掉，干脆就做好人，分点给别人吃也不错，也算是顺水人情了。
　　年轻男子没点头也没回应，就是表情有些怪怪的。
　　楚青萝没理会，弯腰用手伸进鱼嘴里，将其勾起来，想到等下可以吃到鱼肉了，心里不由美滋滋的，不知从哪里掏出了半把剪刀，开始刮鳞破肚，三两下处理好，就地用湖水清洗干净，内脏扔进湖里，自然有鱼吃掉，一整条肥肥胖胖的大鱼，就在手里提着了。
　　处理好鱼，她才去捡了鱼竿，将视线缠在竿身上，留着下次用，转身离开，准备去找个地方生火烤鱼。
　　年轻男子望着楚青萝离开的背影，似乎有些踌躇，但想了想，最终还是跟了上去，或许是觉得，自己帮忙捡了块石头，也是一份功劳，自己也确实应该分得一块鱼吃。
　　楚青萝却是不管不顾，反正她已经做出了邀请，那人跟不跟来她都无所谓，大不了吃不完的就扔在林子里好了，也不算是污染环境，很快就会有别的动物过来，把鱼给吃了。
　　她倒是不大好带回房间去，不好解释自己这鱼钩怎么来的。
　　而且，知道她跑来这里钓鱼的人越少越好，这要是带条鱼回去，一屋子的人吃了，肯定没多久整个浆洗房的人就都知道了，指不定会出什么幺蛾子。
　　所以，还是狠心点，一个人吃独食算了，反正柳叶儿她们也都已经习惯了膳房的饭菜，这么久了，也没听她们抱怨过什么，大不了以后有机会再补偿好了。
　　一边走，一边幻想着烤得滋滋冒油的鱼，就止不住的流口水，不由自主的加快了脚步，朝着不远处的一片树林走去。
　　自从想到要钓月明湖的鱼之后，一个清晰的计划便迅速在她脑海中成型；如何制作钓竿，怎么处理钓上来的鱼，以及去哪里烤，需要哪些东西，她都一一考虑清楚，并计划好了。
　　这种事事安排，有条有理的习惯，也是以前做管事习惯了的关系，毕竟，做一些项目肯定是要先有计划，才能按照计划实施下去，否则，就乱成一团了。
　　此时放在吃一条鱼方面，其实也是差不多，不先想好需要哪些东西，做好准备，到时候真钓到了鱼，结果却因为缺这少那的吃不上，那就有些坑了。
　　这月明湖只有一半被围墙环绕，并修建有游廊，另一半则是跟后山相连的树林，位置不说偏僻，但平时也没什么人进去，现在正好当做烤鱼的场所，进去后，随便找个隐蔽干净没有杂草的地方，就可以生火，也不用担心被人发现。
　　因为早就考虑好了地方，所以楚青萝径直朝着那片树林走去。那男子也跟在后面，远远的吊着。
　　没多久，楚青萝就进了树林，一边往深处走去，一边寻找适合生火的地方。
　　这种地方，一定要是露出泥地或者石头的地方，周边也不能有枯草和灌木等，否则容易失火。
　　要是不小心引起了森林大火，这乐子可就大了，所以她找的很自信，也很认真，稍微有一点不合符要求的地方，便会摇着头另寻它处。
　　但可惜，在这样一片几乎原始的山林里，想要找一块地面完全是泥土或者石头的空地，实在是难得，即便周围没有灌木枯草，也爬满了蔓藤和荆棘，让人难以下脚，只能绕开。
　　其实，这种地方要是有把锋利的刀清理一下，也是可以用的，但偏偏，楚青萝并没有这样的工具，她用来杀鱼的半把剪刀，还是她在浆洗房水池里捡到的，本来锈迹斑斑，她硬是打磨了一下，才让它重新焕发光辉，能用来杀鱼了。
　　如果没有这半把剪刀，她也只能去别处找，或者去膳房偷一把刀来用。
　　现在看来，还是失策了，半把剪刀虽然杀鱼很好用，但却不能用来清理蔓藤和荆棘，于是，她只能皱着眉，一个劲的往里面走，大有不找到合适的地方就不罢休的意思。
　　“不能往里面走了。”
　　这时，身后传来一个劝阻的声音，楚青萝回过头一看，发现是她邀请的那个年轻男子。
　　“为嘛？”楚青萝有些好奇的问道。
　　说实话，她对于日月剑庄的后山，一直都有些好奇心，这个地方在下人圈里传的稀奇古怪的，什么都有，但最多的还是鬼怪冤魂之类的。
　　要是仅仅如此也就罢了，偏偏，这后山也确实有些古怪，明明都夏天了，每天清晨后山都是一片雾气弥漫，只有气温升到一定程度，才会消散。
　　她现在其实也是第一次进这后山，从进来之后，她就感觉这里异常的凉爽，甚至让人感觉有些阴凉，就算头顶有阳光透过树枝树叶的缝隙照射下来，也都感觉不到什么温度，十分的邪门。
　　“你不知道吗？这后山可是有不少冤魂厉鬼的，要是进太深，是会遇到鬼打墙，彻底迷失在林子里。”年轻男子故作阴森的语气说道，就是想吓唬对方。
　　但可惜，他吓错人了，楚青萝虽然对这个世界是否有冤魂厉鬼半信半疑，但只要没看见，她就当不存在，所以，在听完对方的话之后，便一撇嘴，道：“少来了，这种事也就骗骗小女孩罢了，我可不怕这种东西。哼。”
　　说完，哼了一声，继续往里面走，不再理会这陌生男子。
　　后者显然没想到，自己的一番话不仅没有吓住人，反而被如此反驳了一番，眼看对方继续往深处走去，连忙加快了脚步，并喊道：“诶！我可真不是吓你！这林太大了，不知多少人擅自进去后迷失在里面，找不到出路，最终被困死在这里。更别提，这后山野兽众多，要是遇到大虫和熊，那可就麻烦了。”
　　正当他呼喊着追上去时，看到在前面的人突然停下了脚步，呆呆的站在原地，顿时以为看到了什么东西，心里不由咯噔了一声，脚下一踩，身形轻飘飘的追了上去，竟然展现出了不错的轻功。


第42章  五公子
　　然而，当男子追到楚青萝，站在她身旁时，却发现，原来后者发呆并不是看到了什么不得了的事情，而是面前出现了一块空地，地面只有稀疏的野草，周围也没有太多的 荆棘和蔓藤，在一片茂密的树林之中，倒是显得挺特别的。
　　“就是这里了！”楚青萝欢呼一声，将手里拿着的钓竿扔下，然后对男子道：“你也别傻站着，快去搬几块石头来坐，然后再堆个火坑。”
　　指挥玩男子，楚青萝自己也忙活了起来。
　　她先在附近找了一根树枝，将鱼从头到尾串起来，又用半把剪刀把鱼肋骨割开，这样可以让鱼变得更加的扁平，再让其趴开，用两根树枝横插过去，到时候铐起来，接触面积会更大。
　　而在她忙碌的时候，陌生男子也听话，去附近找了两块大石头搬过来，当做凳子，再去周围收集了一些小石头，在空地中心围成一圈，形成火坑，最后，都不用人指挥，又找了一些干枯的树枝树叶等，堆积在火坑里，用火折子点燃。
　　等到楚青萝将鱼涂抹了盐油和香料时，陌生男子就已经把该做的准备都已经做完了，让其深感这人上道，都不用说，就知道自己干活，省了她不少事。
　　鱼还需要时间腌制，而用来烤鱼的也不能是明火，需要火炭。
　　楚青萝把鱼插在一旁，去找了一些较粗的枯树枝来，都扔进火堆里，等着它们燃烧后变成碳。
　　这个时候，她才有空闲打探坐在对面的男子的身份，开口问道：“怎么称呼？”
　　男子想了想，似乎是在考虑自己该用假身份，还是真身份，但最终，他还是选择了实话，开口道：“我叫明晨逸。”
　　“哦~！原来是你啊。”楚青萝恍然大悟的点点头。
　　明晨逸这个名字，毫无疑问是明家的人，要是消息灵通点，或者说比较喜欢八卦的人，也都应该听过这个名字。
　　明家庄主明兴贤虽说明面上有三子一女，可实际上，还有第四个儿子，也就是明晨逸。
　　但为什么叫明晨逸而不是叫明宜逸，楚青萝感觉除了这个名字有些拗口之外，还是因为，明晨逸可能，疑似，估计，大概是明兴贤的私生子。
　　之所以用这么多不确定的词，就是因为明晨逸的身份并没有得到承认，但却又享受着一定程度上的明家福利，自然也就让很多人怀疑其身份了。
　　事实上，楚青萝压根就觉得，明晨逸肯定是庄主的私生子，压根就不用怀疑，只是其本人没承认，外人哪里敢肯定？
　　在下人圈里，关于明晨逸的八卦广为流传，且日月翻新，就算楚青萝再不怎么打听八卦，也止不住这些消息一个劲的主动往耳朵里钻，自热也就知道了这么个名字，有这么个人。
　　当然，她是第一次见这位传说中的私生子明晨逸，难怪刚才在月明湖见面时，她就觉得有点眼熟，原来是明晨逸看起来有点像是大公子——换句话说，也就是跟日月剑庄现任庄主明兴贤相似。
　　这不是私生子才有鬼了。
　　明晨逸大概也没觉得楚青萝不知道她，但在看到后者一副恍然大悟的表情后，不知为何就沉默了下来，只盯着火堆，一个劲的往里面扔树枝。
　　楚青萝看了对方一眼，见其面无表情，不知道在想什么，也没在意。
　　对方虽说可能是私生子，但毕竟是生长在明家这种大富大贵的人家里，还轮不到她这个被卖去做丫鬟的小丫头来可怜。
　　不管明晨逸怎么对自己的身份不满，和过的不开心，却始终比柳叶儿她们这些人要好，要幸福的多。
　　对方既然不说话，那她也没什么好说的；她现在更关心的，还是火堆和她的鱼。
　　俩个人相对坐在石头上，这一沉默出乎意料的长，直到楚青萝感觉鱼已经腌制的差不多了，放到两根树杈做的支架上，准备正式开始烤时，明晨逸似乎才回过神来。
　　“你叫什么？”明晨逸似乎才想起，他还不知道对方的名字。
　　“叫我大丫好了。”楚青萝自然没告诉对方自己的大名，毕竟，楚青萝这个名字说出去，很让人怀疑是不是一个丫鬟的。
　　明晨逸点了点头，想来这个名字很符合他个人的猜测，穷苦人家的女孩大多都这样，很随便的一个名字，别以为取名字很简单，一般人没文化，大字不识一个，取名字是个很费脑细胞的事情，所以在自己的认知内，看到什么取什么就成了唯一的选择。
　　除非是富裕家庭的，才会请私塾的夫子取名，又或者，在大街上找个算命先生，也会帮忙取名，花的钱也不多，一般两三个铜板就可以了。
　　不过，一般而言，女孩子的名字不受重视，自然不可能花钱取，能有个名字就不错了。
　　回答过明晨逸的问题后，楚青萝便专心致志的烤着鱼，均速的转动着树枝，让鱼在火炭上翻转，可以受热均匀。
　　整个过程中，明晨逸都没有在说话，让楚青萝怀疑，这家伙似乎有些自闭，俩人干坐着就不说点什么？
　　算了，反正她也跟大户人家的孩子没什么可聊的，俩人都不说话，其实也挺好的。
　　火堆烧了足够久，有足够多的火炭，鱼在上面翻转了一阵之后，便逐渐的烤出了油脂，表面开始变得焦脆，开始滋滋作响了。
　　没多久，一股鱼香便冒了出来，让人忍不住吞咽了下口水，等不及想要吃了。
　　尤其是对于许久没吃过肉的楚青萝来说，更是如此，但她死死的忍着欲望，毕竟，这鱼才烤了没多久，都还没烤熟。
　　就在这样的沉默之中，一个盯着鱼，一个则是无情的加柴机器，安静的树林里，除了远处偶尔传来的鸟鸣声之外，就只有偶尔树枝燃烧时爆出的噼啪声响了。
　　随着时间的推移，外面的天色渐渐暗了下来，而茂密的树林里，更是先一步的变暗，虽说还没到伸手不见五指的地步，但没有火堆的话，也很难看清四五米外的环境了。
　　柳叶儿迟迟不见她回去，大概开始担心了吧？
　　楚青萝一边想着，一边小心的撕了一块鱼肉，放进嘴里尝了尝，不由满意的点点头；咸鲜合适，腌制的也挺入味，没有腥味。
　　其实，她也并不是没有烤鱼的经验，以前在公司搞团建的时候，就多次组织过大家一起野营弄烧烤，她就是在那个时候学的技术，只是那个时候各种材料香料齐全，而在这里，她能用的香料太少，只有生姜盐，还有不知道什么香料研磨成的粉末，但现在看来，还是挺合适用来烤鱼的。
　　唯一的缺点，就是没辣椒粉，不够辣。
　　楚青萝对于膳房的食物最大的怨念就是这点，没辣椒，也不知道是这个世界没辣椒，还是膳房的人没买辣椒，但不管怎样，菜不辣，她的兴趣就没了三分，就更别提别的也不怎么样了。
　　现在她也没辣椒，所以觉得这烤鱼香是香，嫩也挺嫩，可就是失了些味道。
　　不过，至少也比膳房的好吃。
　　“给，别说我小气，分你一半。”楚青萝很大方，直接撕了一半鱼肉给明晨逸，用树叶托着。
　　“其实不用给我的。”明晨逸道。
　　“说给你就给你，哪来那么多废话。”楚青萝没好气的道。
　　明晨逸见此，也只能接过来，然后就看到楚青萝迫不及待的吃了起来。
　　“嗯~~！不错！好吃！”楚青萝只咬了一口，就不由眉开眼笑起来，烤的这么好，说明她的技术没退步，以后有机会，还要找别的东西来烤一烤，也算是给自己打牙祭了。
　　明晨逸见对方吃的这名香，便也忍不住尝了一口，感觉确实不错，便也大口的吃了起来。
　　要是一般女子，哪里敢在天黑后还在外面闲逛的？更别提还是在天黑后的树林里，面前还有个第一次见面的男子。
　　也就楚青萝敢如此了；一来她自觉有武功，人高艺胆大，二来，她也不觉得堂堂明家四公子会做出什么坏事来；当然，这个得提防一下，但主要还是会武功，心里不慌。
　　吃条鱼并不需要花多久的时间，尤其还是一人半条的情况下，没多久就吃光了；甚至楚青萝吃的比明晨逸还要快；在后者还在吃的时候，前者已经吃干抹净，站起身准备走了。
　　“啊~！吃的好饱！”
　　对于现今才十六岁的楚青萝来说，胃口并不是很大，半条鱼就吃饱了，站起身在原地伸了个懒腰，身体虽然看起来还有些单薄，但胸前却已经初具规模，并没有如她所希望的那样，保持A罩的规模，而是逐渐的向着B，甚至B+而去。
　　之所以如此，大概也是在庄子里每天吃的饱住的好，营养跟上来了，所以才能如此。
　　膳房里的饭菜其实也并不如她所说的那样，完全一点都吃不下，主要还是口味问题，她不喜欢，且总喜欢用上辈子吃的来对比，所以才一直说膳房的饭菜不好吃，可实际上，菜的样式还是挺多的，偶尔有肉，就已经很不错了，否则的话，她哪里还会长身体？
　　伸完懒腰后，楚青萝感觉浑身都舒服，吃了一条鱼，整个人都精神了许多，打定主意以后一定要常来，这才看了明晨逸一眼，见其也已经吃好了，便从火堆里捡了一根烧到一半的树枝，举起来当做火把。
　　“好了，我们回去吧。”说完，她便举着临时火把往回走。
　　明晨逸也没说什么，只跟在楚青萝身后。


第43章  烦事
　　终究不是真正的火把，刚开始树枝还有火苗燃烧，但走了一阵之后，就熄灭了，只剩下一点亮光，勉强照亮周围都做不到，但楚青萝也只能举着，总不能扔掉，万一引发大火就不妙了。
　　所幸，她还记得来时的方向，只要朝着这个方向走，就算走的不是来时的路，最终也成功的走出了树林，回到了月明湖。
　　出了树林，头顶的月光温柔的洒下银纱，抬头看看，明晃晃的，很是亮眼。
　　在这个没有工业污染，也没有光污染的世界，这样的天色除非是下雨或者阴天，不然都是很常见的，并没有什么稀奇。
　　楚青萝将已经完全熄灭了的木棍在地上又摩擦了几下，彻底将可能存在的火星给弄灭，然后随手扔回了树林之中。
　　然后看到明晨逸也从林子里出来了，便随意的挥了挥手，道：“走了，拜拜！”
　　说完，不等明晨逸回应，便朝着不远处的月洞门走去。
　　走了一段距离之后，就忍不住蹦蹦跳跳起来，吃了一跳香喷喷的鱼之后，心情显然开心了很多。
　　明晨逸望着远去的背影，心里感觉有些古古怪怪的，就感觉自己莫名其妙跟着一个丫鬟，莫名其妙的吃了一条鱼，莫名其妙的就这样到了晚上，一切都显得莫名其妙。
　　算了。
　　他摇摇头，也迈开脚步，朝着月洞门的方向走去。回日月剑庄的路只有这条最短，不然就要从外面绕回去，显然没这个道理。
　　楚青萝沿着来时的路回去，在半途中，又来到了那个长有不少细竹的地方，见周围没人，便把鱼竿插在了一众细竹之中，这样外人看不出来，她也不用带着鱼竿回去，下次来的时候，只要顺路将鱼竿取了就可以了。
　　之后的路上，她又找了些角落，把身上用竹筒装着的香料盐油之类的，还有半把剪刀等，都藏了起来，最后，一身轻松的穿过了日月剑庄，回到了浆洗房自己居住的地方。
　　回到房间，一群小姐妹都已经洗完澡，在床上躺着聊天了，看到她会来，柳叶儿率先埋怨了起来，询问她做什么去了。
　　对此，楚青萝早就想好了借口，只说自己在湖边玩累了，不小心睡了过去。
　　然后，就没柳叶儿训斥了一顿，说她这么没戒备心，虽然是在庄子里，但万一遇到坏人云云。
　　对此，楚青萝也不好还嘴，毕竟柳叶儿是关心自己，只能唯唯诺诺的回应，然后提了竹篮，装了干净的衣物去洗澡，这才躲过了后者的絮叨。
　　从房间里出来，顿时感觉整个世界清静了，这让她不禁有些感叹，怎么柳叶儿逐渐有变成她老妈的感觉？越来越啰嗦了。
　　一想起这，心里就有些伤感，还是不想这个了。
　　她甩甩头，像是要甩掉冒出来的想法，沿着熟悉的道路，到了浴室，里面空无一人，黑漆漆的，只能自己点了灯笼，放了竹篮，习惯性的提了一个木桶，但转念一想，又回来再提了一个木桶，很快就来到了热水房。
　　虽说来晚了不少，但实际上还是有人在这个时间点来打热水，甚至这个时候来还不用排队，直接去打水即可。
　　之前跟柳叶儿等人一起来打水的时候，她还要隐藏一下自己的力气，但现在一个人来，就不用遮遮掩掩的了，直接装满了两个木桶，一只手一个，轻松的提到了浴室。
　　以前洗澡总感觉一桶水不够，现在有两桶水，应该能系个痛快了。
　　干净利落的脱掉衣服，然后把头发解开，又盘起来缠在头上，避免弄湿，这才弯腰，用瓢舀了热水，浇在身上。
　　温热的水顺着略显曲线的身体流下，让人感觉十分舒服。
　　待到把身体都浇湿透之后，这才拿了洗澡用的树叶，揉了树汁，开始搓洗身体。
　　经过一段时间的恢复，因为不用在烈日底下干活，楚青萝整个人的皮肤明显白皙了不少，因为跟上了营养，身体开始发育，让她很是烦恼胸部又壮大了一些，而且看着还没有停止的意思。
　　说实话，经过这几个月的时间，她已经开始觉得做女人太麻烦了，身前多两坨肉就不说了，关键还是每个月要来那么一次的大姨妈，这个就很烦人；如果是在上辈子的世界，或许还会好一点，毕竟有各种舒适方便的女性用品，但在这里，可就没有这些东西了。
　　一旦来月事，能用的好一点是棉花，差一点的就是草纸加木炭，而且，即便是棉花，也都是反复的用，很不卫生。
　　但她也没办法，只能入乡随俗。
　　而且，大姨妈来时的感觉也很不舒服，总有一种小腹隐隐下坠的感觉，也能清楚的感觉到有东西从里面吐出来，很是别扭。
　　唯一值得庆幸的，大概就是她还没遇到痛经，不然，她就真的得考虑下，是不是再死一次算了。
　　独自一人的浴室里，只有水倾倒在身上，又落到地上的哗哗声，没了陪同来的小姐妹们，倒是显得有些冷清，而且也没有了眼福可以看。
　　不过，偶尔一次这样独自一人洗澡，倒也挺新鲜的。
　　以后或许可以偶尔这样一次？就跟钓鱼一样？
　　她一边这样想着，一边将毛巾放到身后，然后双手反过来拉着，开始搓洗起后背来。
　　时间过去了那么久，她后背的伤早就好了，在她小心翼翼的情况下，结的痂都是自然脱落，犹记得那段时间，总是能够感觉到后背有异物脱落在衣服里，很不舒服，但也只能下工之后，回到房间才能弄出来。
　　所幸，这样的事并没有持续多久，当她某天在房间里上床脱衣服时，就被柳叶儿发现，她后背的血痂都脱落干净了，只留下一些清晰可见的痕迹。
　　本来这些疤痕楚青萝也不在意，但柳叶儿却觉得有疤痕不好看，自己跑去找大夫，要了一盒膏药过来，据说可以消除背部的疤痕。
　　前者见后者这么热心，也不好拒绝，于是每天晚上睡觉前，和第二天穿衣服前，柳叶儿都会帮楚青萝涂抹膏药。
　　过了差不多一个星期左右，背部的疤痕竟然真的就这样消失了，效果好的出奇，到现在，楚青萝的后背光滑洁净，如果她不说，压根就没有人知道，她的后背曾经被抽了十鞭，弄的血肉模糊，十分恐怖。
　　说实话，她虽然很震惊这个世界有武功，或许还有鬼，但却没想到，这里的医术也有自己独特的一面，就如这祛疤痕的药膏，要是弄到另一个世界去买，那简直赚翻了，就算买贵点，一盒卖个一万两万，也绝对有人买，就这拔群的效果，可比做祛疤手术要好多了。
　　而且，归根结底，祛疤手术也并不能完全消除疤痕，只不过是把疤痕缩小了而已，而她涂抹的药膏，却是完全把疤痕祛除了，效果一比就知道。
　　当然，她也就在心里这样想想而已，偶尔在庄子里看到什么异于寻常的物体，她都会在心里暗自吐槽，也算是她的乐趣之一了。
　　虽然做女人麻烦，但这具身体终究是让她又活了一次，必然要好好的保护、清洗。
　　满满两桶水，楚青萝洗了个痛快，最后擦干净身体，穿上轻薄的肚兜和亵裤，外面披一件外衣，就这样提着竹篮出了浴室，脚步轻快的走在石板路上，吹着偶然刮来的夜风，清爽自在。
　　…………
　　虽然明家有钱，会在庄子各处都挂上灯笼，但依然有明显的差别的。
　　像是浆洗房、养马棚等一些距离剑庄有些距离的地方，灯笼的数量就比较少，属于能够照亮一小片就足够了，不会追求整个院子都是亮堂的。
　　这种情况，到了剑庄核心区域，就不同了。
　　在明家居住的地方，悬挂的灯笼数量明显不同，基本上是三步一个灯笼，不管多长的游廊，还是曲折的走廊，屋檐下都悬着了灯笼，照得一路都是透亮。
　　至于屋内，自然更是如此，不管有人还是没人，都有灯笼亮着，不用担心从一个地方到另一个地方，就是一片黑暗。
　　而对于明家的人而言，这个时候也算是有夜生活的，不仅可以四处走动，在院子里看看夜景，也可以跟自己的亲戚之类的聚在一起，聊天喝茶吃糕点，享受盛夏里夜晚的阴凉。
　　明宜图脚步匆匆的来到一间房前，敲了敲门，在得到里面之人的应允之后，他才推开门，走了进去。
　　“父亲，我来了。”
　　进屋后，明宜图朝背对着自己的身影拱手行礼，语气恭敬的道。
　　能被明宜图叫做父亲的人，除了日月剑庄的现任庄主明兴贤之外，也没有外人了。这是一个四十多岁，将近五十的中年男子，瘦瘦高高的，面色肃穆，只有鬓角的部位略有白发，其余的地方都是黑色，看不出老态来。
　　实际上，对于一名习武者来说，四十多岁的时候，正处于壮年期，一身武功正处于巅峰时期，这也是为何，日月剑庄无人敢惹的关系，就是摄于明兴贤的武功。
　　外界都流传，明兴贤的武功已达后天之境，超绝非凡，只要他在一天，就无人敢惹日月剑庄。
　　当然，别说日月剑庄，就是另外三家，以及江湖上各大门派，亦都是如此，一旦有后天高手坐镇，就属于最佳发展时期，最怕那种青黄不接的情况，才是一家一门，落魄的开始。


第44章  
　　“嗯。”
　　明兴贤应了一声，转过身来，对明宜图道：“你那位同窗在这里过的怎么样？”
　　“很不错。这几天，我带他在庄子里四处游览，让他见识了一下我们明家的产业，也让他明白，在我们庄子里生活的庄民过的有多好。他对此也都很赞许。”明宜图笑着道。
　　“听月湖说，你这位叫萧云生的同窗，在白鹿学院深受大儒的赏识？”明兴贤问道。
　　“是的。”明宜图点点头，道：“白鹿学院包括院长在内，一共有四名大儒，他们都对萧云生的才华和聪慧十分赞许。在一千多人的学生之中，他在君子六艺独占三绝，另外三艺也是颇有建树。”
　　“哦？他是哪里人氏？”明兴贤追问道。
　　“他是江阴人士。听他自己说，他家不过是江阴的一个小家族。”明宜图道。
　　明兴贤点点头，渡步走到窗前，望着窗外的夜色，开口道：“宜图啊！你觉得，我们明家是靠什么，才能传承两百多年，在江湖上发展至今？”
　　明宜图不知明兴贤为何会这样问他，但他思考了一下，道：“我们明家之所以能够屹立两百多年不倒，靠的是团结、武功和仁慈。至于现在，剑庄能有如今的繁盛，还是多亏了父亲的管理和各位叔叔哥哥的努力。”
　　他这话说的有些滴水不漏，但却也基本上是事实。
　　作为一名庄主，明兴贤还是十分称职合格的。
　　在他的管理下，日月剑庄正处于两百多年来最为繁盛的时期。
　　对内，其下旁支主家，都对他言听计从，无人反对，对外，摄于他一身武功，江湖上对于日月剑庄多有尊崇，即便是江湖上的各大门派，提起四大家族，也都会对明家表达赞许。
　　江湖上举办一些聚会、比武等具有影响力的事情时，都不会落下日月剑庄的人，会邀请他们出席，即便去的仅仅是一个对外的管事，举办者也都恭敬有加，安排上席就坐。
　　这都是江湖上对剑庄对明家最好的尊重。
　　甚至于，明家旁支在外做生意，偶然遇到山贼土匪，只要听到是明家的人，都会落荒而逃，不敢招惹。
　　这种事也不是一次两次了，足以说明，明家正处于江湖声望的巅峰时期，能让所有明家人都感到骄傲与自豪。
　　在这方面，正在南楚国京都白鹿学院求学的明宜图感受尤为深刻，即便白鹿学院是一所儒家学院，但实际上也与江湖上有所牵扯，也都知道日月剑庄的威名。
　　不少人在得知他是明家三公子之后，都是恭敬有加，显得十分热情，这都是家族壮大所带来的的好处。
　　不是离家在外，就无法体会到这种家族强大所带来的好处。
　　然而，明兴贤却对明宜图的这番回答并不满意。
　　他摇了摇头，道：“错了。”说完，他转过身，看着明宜图，道：“我们明家，之所以能够传承两百多年，而一直延续至今，靠的不是团结武功和仁慈，而是谨慎、果断和守密。”
　　这番话，听的明宜图一脸愕然，完全想不到，自己的父亲竟然会全盘推翻他对自家的理解。他张了张嘴，最终还是发出了声音，道：“父亲，我不是很明白……”
　　“你还年轻，我本来是不打算跟你聊这些的。但你现在在外面，跟外人接触多了，就会受影响，难免有时候就会不自觉的泄露我们明家的一些事情。你可能觉得这些事没什么，但对于别有用心的人来说，这些事或许却是摧毁我们明家的武器。”
　　明兴贤感叹一声，在房间里渡步，继续道：“我们明家，能够传承两百多年，并不容易。最初，我们从四处流浪，躲避兵灾仇杀，一直到上一个百年，才算安定下来。可即便如此，老天爷也并没有放过我们明家……”
　　“……这些年，我们明家出了不知多少武学奇才，但没有一个能够活得够久；像你三叔，还有你大伯等，就是天赋太好，一个疯了，一个走火入魔死了，再往这之前，就更多了。这是老天爷对我们的诅咒，是对我们明家的嫉恨！”
　　说完，他望向明宜图，道：“我很担心，你们兄弟三人也会走上这样的路，最终都逃不过命运的安排。”
　　这番话往后，房间里陷入沉寂，过了片刻，明宜图才沉声道：“父亲，难道我们明家的血脉诅咒，是真的？”
　　“怎么？你不信？”明兴贤问道。
　　“我一直以为，这不过是巧合而已。”明宜图道。
　　“宜图，你也长大了，有些事确实应该让你知道。”明兴贤说完，也不见什么动作，挂在墙壁上的一柄短剑便骤然出鞘，刷的一声，扎在桌面上。
　　这是一柄好剑，剑身锋利，剑脊反射着寒光，让人一看就知道，这剑不简单。
　　但在这里，这柄短剑不过是装饰品挂在墙上；明兴贤的用剑并不是这把。
　　自己父亲的武功有多厉害，明宜图并没有亲眼见过，毕竟，他自从求学之后，大半的时间都是在学院之中，对于自己父亲的武功之高，反而都是从江湖传言听来的，什么后天境，出神入化，巅峰造极等等，一个比一个夸张。
　　而现在，他是头一次见自己的父亲展露其武功，竟然隔空操控短剑出鞘，这种境界，确实不是寻常武者可以达到的了。
　　只是，他不是很明白对方为何要这样做，拔出这柄短剑，插在桌上，是有什么目的吗？
　　“父亲……”
　　然而，他才开口想要询问，就见明兴贤伸出一根手指，在剑刃上划过，顿时，鲜血从手指伤口处流出来。
　　可不等他惊愕，就见伤口迅速愈合，连刚刚流出伤口的鲜血，也如同活物一般，快速的缩了回去，整个过程不过一眨眼，让人以为的幻觉。
　　然而，再望向那柄插在桌面上的剑时，却见割开了手指皮肤，沾染了一丝血迹的锋刃处，冒出了黑烟，如同受到了腐蚀一般，开始变得黯淡，稍微往周围扩散了一小块之后，才停止下来。
　　“这……！！”
　　明宜图一脸惊愕，眼前所见，让他怀疑自己是不是在做梦，他父亲的血是黑色的不说，被割伤了竟然迅速愈合缩回去，而割开皮肤的锋刃，就这样被腐蚀了，就连他所知道的剧毒，都达不到这种恐怖的效果。
　　“为什么……？”他惊愕的有些说不出完整的话来，或者说，因为太过震惊，而不知道该如何去表达自己的意思。
　　但是，明兴贤很明白自己儿子想要说什么，语气淡然道：“这是我们明家最大的秘密。每个明家的血脉，都会随着年龄的增长，体内的鲜血逐渐的变成这样；黑色、浓稠，如同剧毒一般，寻常的物体沾染上了，立即便会被腐蚀。”
　　“这种情况，会随着年龄的增长而增长，最终再也无法抑制而反噬身体……”
　　说到这，他反倒是轻笑了一声，道：“……呵，我还算是幸运，因为我不是天才，我的武学天赋，远远不及你三叔和大伯，所以我才能活到现在这个年龄，还当上了庄主。而天赋最好的你三叔和你大伯，却在三十几岁的时候，就死了，死于自己体内的血液之后。”
　　“魔血诅咒，这是我们明家承受了两百多年的一个诅咒。这是不能让外人所知道的，我们明家最终的秘密，一旦被人知道，我们明家背负魔血，你可以想想，会有什么后果。”
　　明宜图感觉自己的身体麻木了，隐隐间似乎是体内的血液在凝固。
　　虽然他能听到自己父亲的讲话，但他却无法控制自己的身体，只能这样站着，一动不动的。
　　父亲说的结果，他无法去想象；或者说，不敢去想象，他心目中的日月剑庄，竟然是如此……如此……
　　他一时间竟然找不到什么合适的词语来形容自己的感想，最终，他只能卡在这里，无言以对。
　　明兴贤知道，自己这个小儿子需要时间去接受，去理解，所以也跟着沉默，没有说话，只是坐在桌后面，安静的等着对方接受这个现实。
　　“我……也会变成这样吗？”良久之后，明宜图开口问道。
　　“虽然我很想说有可能，但根据以往家族的情况来看，是肯定会的。”
　　明兴贤低垂着眼帘，道：“不过，魔血也并不是完全没有好处，它能够让你变得强大，即便你不练功，每天偷懒，它也会让你变得比同龄人更加的强大。”
　　“而如果，你能够更加的努力，去主动掌控它的话，你的强大就将是可以预见的，就如同我现在这样。”
　　魔血诅咒着明家，让明家的天才个个惨死，英年早逝，却又帮助着明家，让他们不用修炼，只要随着年龄的增长，就可以获得强大的力量，远超同龄人——实际上，这还是保守估计，如果魔血拥有快速自愈，这就已经不是寻常人可以比拟的了。
　　“好了，你去冷静下吧。这是我们明家的宿命。我希望你不要因此而自哀自怨。”
　　明兴贤知道他刚刚所说的，和展示的都对自己的三儿子带来了极大的冲击，所以，即便还有一些事没有解释清楚，他也依然选择让其回去休息，只要熬过这一段，接受了自己的血脉，那很多事以后再说也是一样的。
　　“对了，你注意点你那同窗，庄子哪里都可以去，就是别让他去后山。”
　　原本正要转身离开的明宜图闻言，顿住了自己的脚步，微微点头之后，这才继续转身，离开了房间。
　　他是受到冲击太大，却是连基本的礼貌都给忘记了。


第45章  选择
　　“柳叶儿，你想不想离开庄子啊？”
　　楚青萝以开玩笑似的语气问起柳叶儿，后者听了之后，先是一愣，随即有些茫然的问道：“离开了庄子，那能去哪呢？”
　　“可以去很多地方啊！到处都可以去，想去那都可以。”楚青萝道。
　　“地方可以去，但没钱吃饭吧？”说着，柳叶儿开始掰手指，一个个道：“要吃饭，要钱，还要有住的地方；在外面还有可能遇到坏人，要是再被抓，那可就惨了。”
　　一一数完之后，展颜一笑，对楚青萝道：“你看，还是在庄子里住着比较好，不用担心吃的穿的，每天只要干活就好了。”
　　“你不觉得每天这样，日子过的很单调，很无聊吗？而且，还没有工钱。”楚青萝忍不住问道。
　　“是有点单调，但也有很多好玩的事啊。至于工钱……我们吃住在庄子里，应该没必要工钱吧？”柳叶儿甩着手，说到最后时，才蹙起眉头，似乎是在考虑工钱在庄子里的用处。
　　闻言，楚青萝不由有些无语，觉得柳叶儿是人穷志短，不由问道：“那结婚呢？你也打算嫁给庄子里的哪个下人，然后让自己的后代一辈子都在庄子里干活？”
　　听了这句话，柳叶儿出乎意料的沉默了，楚青萝还以为，前者会不多迟疑的肯定回答的。
　　过了一会儿，柳叶儿才有些感叹，道：“大丫，饿肚子是很恐怖的，即便是到现在，我也依然记得，自己好饿好饿，饿到甚至想去啃树皮，可树皮早就被人吃干净了，只有光溜溜又硬的树干，啃也啃不动……我现在偶尔做梦，都会梦到这个场景，然后被吓醒过来，看看大家都还在睡着，我就觉得，自己很幸运，还好卖到了庄子里，虽然日子有些单调，但有饱饭吃，还有地方住，不用忍冻挨饿，这已经是很美好的地方了。”
　　说完，她扭头望向楚青萝，问道：“你说，这样能吃饱住暖的地方，上哪去找呢？要是离开这里，那可是什么都没有了。”
　　楚青萝沉默了，她本来只是随口一问，却没想到，无意中勾起了柳叶儿的往事。
　　很显然，后者应该是经历过某次饥荒，她很害怕没饭吃，即便是现在，在庄子里每天能够吃饱饭，她的记忆深处依然藏有这样的恐惧。
　　她或许不是对自由不屑一顾，纯粹是害怕再次饿肚子，害怕再次遇到连树皮都没得吃的境地。
　　楚青萝从未遇到过这种事，自然也就对自由更加的渴望，她不喜欢千篇一律的生活，每天浆洗房和房间两点一线的来回，自己的工作还一点酬劳都没有，未来毫无希望，没有目标，光是想想，都让人感觉头皮发麻。
　　“我知道！”正当楚青萝沉默时，柳叶儿突然提高了声音，然后不等前者反应，就凑过来，贴着其耳朵，小声说道：“大丫，你是一直想要离开这里吧？”
　　楚青萝闻言，偏了下头，心想，难道自己的想法有这么明显吗？这可不是什么好事，如果连柳叶儿都能看出来，那其他人不就更看得出来了？
　　但她转念想想，外人跟柳叶儿不同，后者可是每天跟她同床共枕的，时间长了，自然总会了解到一些的。
　　说完，没等楚青萝承认，柳叶儿便笑嘻嘻的道：“你看，被我说中了吧？”
　　随后，见楚青萝没说话，就继续道：“其实，我也觉得庄子里呆着有些闷，又不能去外面玩，如果不离开这里，就只能一辈子在这里做工，也没有工钱……还有，你说的对，不能让自己的后代都困在这里，做一辈子的下人和丫鬟。”
　　“只是，要离开这里谈何容易呢？跑，肯定是跑不过的，要是被抓回来，那可就死定了；会被关到后山水牢里的，到处都是蛇和虫子，多恐怖！”
　　说到这，她仿佛亲身经历了一般，身体打了个冷颤。　　 
　　听了这番话，楚青萝倒是不由高看了柳叶儿一眼，后者看来并不是不渴望自由，而是清楚的知道，自己没能力离开，于是只能呆在这里。
　　“大丫，你也要小心点，真要跑的话，就不要被抓回来了。”柳叶儿小声道。
　　“我会的。”楚青萝闻言，展颜一笑，道：“叶儿，如果我哪天真逃出去了，我会想办法来接你离开的，你就在这里安心的等我回来。”
　　“真的？！”柳叶儿闻言，双眼一亮。
　　“真的。”楚青萝笑道。
　　“我信你。”柳叶儿笑了起来，道：“自从你上次受罚之后，我感觉你整个人都变了，肯定是神仙保佑，让你醒悟了。”
　　这个世上从来没有什么神仙救世主……
　　楚青萝差点唱出来，但她还是忍住了，也没再说什么，毕竟，她的变化不好解释，反正柳叶儿要猜，就任由她猜去吧。
　　说实话，她以前一直以为柳叶儿傻傻的，有些天真，可现在看来，对方其实还是挺聪明的，只是被外表的天真和冲动掩盖住了。
　　啧，她要是个男人就好了，有柳叶儿这样的女朋友挺不错的。
　　不过，如果她是男人，那她也就不会在这里了。
　　所以，这个愿望有些矛盾。
　　正当楚青萝胡思乱想，瞎YY时，柳叶儿忽然贴近了过来，神秘兮兮的道：“大丫，你知道件事吗？”
　　“什么事？”
　　楚青萝对柳叶儿这个举动很熟悉，后者一旦想要跟她说什么八卦的时候，往往就会这样，然后没多久，整个房间里的小姐妹，就都知道了那个八卦，根本就没啥可保密的，完全就是她自己要做出这幅神秘兮兮的举动来。
　　“听说，丽珠跟别人好上了。”柳叶儿道。
　　“嗯？好上了？谁啊？”说实话，这事楚青萝还真不知道，因为她平时都不关注这些八卦，现在听闻之后，不由有些惊讶，问道。
　　“不大清楚，但听说好像是隔壁养马棚里的一个小管事。”柳叶儿开头说着不清楚，可实际上后面的话基本上就能确定是事实了。
　　“挺厉害的嘛！”楚青萝对此倒也不以为意，庄子里很多下人丫鬟都是这样，偶尔有看对眼的，走到了一起，庄子里不仅不会拆开，反而会给点嫁妆礼钱之类的，甚至如果地位高的话，还会送房子。
　　就庄子而言，他们是鼓励庄子里的下人丫鬟互相婚配的，因为如此一来，他们的下一代，也将是剑庄的下人或者丫鬟，一辈子都要在庄子里干活。
　　这样的事，在庄里很普遍，甚至有些庄民在庄里都已经传了三四代人了，早已把日月剑庄当做自己家，跟剑庄深度绑定，离开这里，就等于离开了老家，不知道上哪里去了。
　　说实话，这种事有好也有坏。
　　好处是，在日月剑庄的庇护下，生活安定，环境稳定，不用担心兵灾匪乱，只要好好的给剑庄干活就可以解决自己的温饱，没有太大的压力。
　　坏处是，从此失去了自由身，不仅自己一辈子都要给剑庄干活，还没工钱，而且自己的下一代，下下一代，下下下一代……也是如此，没有了任何上升的可能性，文盲永远是文盲，庄民永远是庄民，佃户永远是佃户。
　　简单而言，就是没有了上升通道，一辈子如此，从出生就到了路的尽头。
　　这或许对于一些人来说，这是很正常，甚至也挺不错的事，就如同柳叶儿所言，有吃有住环境也好，不会遇到兵灾，又不怕山贼打劫等等，这样的稳定生活，是许多人做梦都想要的。
　　所以庄子里很少有人逃跑，即便真有逃的，那也估计有别的原因。
　　可对于楚青萝这样的外来者而言，光是想想自己一辈子就这样了，就会觉得人生无望。
　　更别提，她可不想结婚嫁人；她也听说过，庄子里每隔一段时间，就会安排适龄的下人和丫鬟配对，如果没有自己喜欢的人，就会随便嫁给某个下人，不愿意也不行。
　　这事也不知道是真是假，但不管如何，这都太恐怖了，比抓壮丁还要恐怖，所以不管怎么样，她都得离开庄子，追求自己的自由和浪漫去。
　　对于丽珠找到了相好的，楚青萝也没在意，但柳叶儿似乎是看穿了什么，小声道：“大丫，你可要小心点，丽珠这人心眼小着呢！以前一起干活的时候，我就看出来了，后来当了王婆婆的丫鬟之后，就变得嚣张跋扈起来，结果又在你这吃了亏，她肯定一直记恨着你呢，会想办法报复你的。”
　　原来如此。
　　难怪柳叶儿要专门告诉她这件事，也是关心她，担心她被丽珠报复了。
　　楚青萝对此很感激，点点头，道：“放心，我不是那么好欺负的。”
　　柳叶儿闻言，笑了起来，很信任楚青萝的话，没在说这件事，只道：“你今天还要去月明湖玩吗？”
　　“是啊。”楚青萝道。
　　自从上次成功钓到了鱼，吃了个满嘴香之后，她就给自己定了个时间；每隔三天，去钓一次鱼，打个牙祭，免得嘴巴淡出个鸟来。
　　按照这个时间，她已经去月明湖钓了三次了，柳叶儿现在都已经摸清了她的习惯，所以才会有现在这样的询问。
　　“那你要注意安全，可别太晚回来。”柳叶儿叮嘱道。
　　“放心，不会太晚的。”楚青萝拍着胸口打包票，至于能不能保证，那可就不好说了。


第46章  这谁
　　都没有跟柳叶儿一起回房间，在半路上，楚青萝就跟前者挥手道别了。
　　她钓鱼和烤鱼用的物品都藏在外面，现在回去房间也没什么用，不如直接赶去月明湖，还能多争取点时间，指不定晚上还真能够早点回来。
　　柳叶儿虽然不知道这点，但也没劝楚青萝，只自己跟着小姐妹们一起回房间，剩下后者目送一群人的背影离开之后，才转身朝着另一个方向而去。
　　正所谓，一日不见如隔三秋。
　　三天没吃烤鱼，楚青萝已经开始想念了。
　　她甚至觉得，间隔三天会不会太久了点？要不要间隔两天来钓一次？当然，现在她也只是暂时这样想想，还没决定是不是要更改时间。
　　离开浆洗房之后，她一路匆匆忙忙的朝着月明湖去，沿途经过自己藏物品的地方，便将东西都给取出来，等到了月明湖前时，所有用具便都已经带齐，就只欠一条鱼了。
　　老规矩，找了上次钓鱼的地方，给鱼钩串好蚯蚓，然后鱼钩一甩，接下来就可以等着鱼儿上钩了。
　　除了第一次来月明湖钓鱼，因为第一次要准备许多东西，所以花费了不少时间之外，之后的几次来钓鱼，都是来的更早一些。
　　等到了湖边时，大概是申时左右；也就是下午三点到五点，头顶的太阳都还有些热。
　　现在是七月多，已经是夏天时节，昼长夜短，即便是到晚上七点，天色都还亮的很，有足够多的时间让她来钓一条鱼吃。
　　她现在也算是经验丰富的钓手了，甩勾入水之后，就悠闲的哼着自己喜欢的歌，一边盯着漂浮在水面的竹叶是否有动静。
　　就在这时，眼角的余光看到斜对面的游廊，有一名男子正一边欣赏着月明湖景色，一边朝这边走来。
　　虽然距离有些远，但却还是能够看清，这人并不是第一次钓鱼时，见到的那个明家隐藏四公子，而是另外一个年轻男子。
　　穿着一袭长袍，头戴方巾软帽，一副温文尔雅，书卷气质模样，让人一眼看了，就觉得这是个读书人。
　　这读书人漫步而来，终于也发现了在这边湖边围栏前钓鱼的楚青萝，不由微微一愣，随即，脸上倒是露出一丝笑容，然后径直朝这边走了过来。
　　楚青萝在发现这年轻男子时，就一直祈祷对方不要过来，不要过来，但可惜，她的祈祷一点作用都没用，任谁看到这里有个丫鬟打扮的人，守着一根竹竿，多半也会因为好奇而过来看情况的。
　　就如同第一次来钓鱼时，遇到的明晨逸一样，后来楚青萝又来了三次，都没遇到对方，想不到第四次来钓鱼，就换了个人了。
　　如果说，上次楚青萝看明晨逸一身穿着普通，猜错了对方不是明家人的话，那么眼前这个走过来的，身穿长袍的男子，肯定不是明家人了，因为如果是明家人，就算是明家在白鹿学院上学的三少爷，也没必要穿着长袍在家里转悠。
　　当然，有了上次教训，她也不敢肯定，只是觉得三七开好了，三成是明家人，七成不是明家人。
　　楚青萝用眼角的余光望着那人径直走来，一时间有些无语，想要离开，但看看钓竿，又不大想走，因为她不管怎么走，肯定都是要找个地方停下来的，万一这人追过来，那她岂不是白走了吗？
　　既然如此，那还不如稳坐钓鱼台，看看这位怀着书卷气息的陌生人有什么高见好了，别又像明晨逸那样，开口就呵斥。
　　距离还有七八米时，这穿长袍的男子便放慢了脚步，慢慢渡步走来，饶有兴趣的打量着楚青萝，目光也在那根伸出去在湖面上的竹竿停留了片刻。
　　随后，他收起手中的纸扇，拱手笑道：“姑娘，在下白鹿学院萧云生，有礼了。”
　　“哦？你好你好。”听对方自爆身份，楚青萝倒是略微吃了一惊，想不到竟然是白鹿学院的学生，这可就厉害了。
　　别看楚青萝白天忙着工作，可实际上晚上几乎每天都跟梦姑在一起，俩人聊天说地，在后者的帮助下，她已经对这个世界的很多势力都有了一些了解。
　　尤其是学院方面，不说了如指掌，但却也是知道详细了。
　　当今天下，私塾学院多不胜数，但真正具有很大声望，并得到民间认可的书院只有三家，分别是：南楚国的白鹿学院，东阳国的草苔学院，以及北济国的东陵学院。
　　这三所学院，在这个世界地位就等同于另一个世界的北大清华等，985211工程学院了，名声响亮，在民间声望很高，之所以如此，也是三家学院都是真正有实力的学院，出了不少名扬天下，能够被称之为大儒的人。
　　大儒，不是一般的儒者可以称呼的，都是在某些领域上特别出众，得到国家认可以及儒家圈认可的人物。
　　如果，一座学院里有一名大儒，那么这家学院定然会成为方圆几百公里内最著名的学院，成为诸多学子趋之若鹜的存在。
　　而白鹿学院，则有四名大儒，在三家学院之中，都是独占鳌头，名声自然响亮。
　　这些信息，自然是梦姑告诉楚青萝的，前者恰是东陵学院的人；不仅如此，还是东陵学院的院长，可谓位高权重。
　　鉴于院长只有大儒可以当，那梦姑自然就是一名大儒了。
　　其实，在得知梦姑这个身份之前，楚青萝听着对方的声音，还猜测其年龄应该不大，清脆悦耳，可能也就二十几岁的样子，可在得知对方院长身份之后，她才觉得自己低估了对方的年龄。
　　在她想来，能成为大儒的人，自然都是七老八十的人了，梦姑就算厉害些，但年龄怎么也不可能才二十几，而应该是在四五十岁样子。
　　她也不好直接问，而听声音也不大听的出来，也就只能自己这样猜测了，至于实际如何？只有哪天见到了真人，才能知道了。
　　“姑娘，你这是在钓鱼吗？”萧云生问道。
　　这不是废话吗？
　　楚青萝听了后，想翻个白眼，道：“你猜。”
　　萧云生没想到对方会这样回答，微微一愣，随即脸上的笑容更深了，道：“我猜确实是在钓鱼。可有收获？”
　　“你也想吃鱼？”楚青萝闻言，立即警惕了起来，上次那个明晨逸好歹还帮忙拿了块石头，看在鱼太大的情况下，才分了他一半。
　　这叫萧云生的家伙该不会就想这样什么都不做就白吃吧？
　　“尝一尝……倒是不重要，在下只是好奇姑娘是否有收获。”萧云生道。
　　“你看我像是有收获的吗？”楚青萝再次有翻白眼的冲动，怎么这人总问一些废话？
　　“现在就有了。”萧云生脸上露出了笑容，忽然道。
　　“啊？”楚青萝闻言，愣了一下，随即便感觉到手上的竹竿有了动静，原来在她跟萧云生说话时，就有鱼上钩了。
　　她连忙抓紧了鱼竿，顾不上跟萧云生废话，开始专注的溜鱼。
　　这月明湖的鱼明家的人不会去抓，外面的人不敢来抓，最后它们就没有了天敌，无忧无虑的在这片湖泊中生活繁衍，到现在，这湖里的鱼数量就不必说了，定然多的数不清，个头也是一个个肥大无比，这几次她来这里钓到的鱼，最轻的都是三斤多，重一点的差不多五斤，差点就钓不起来了。
　　一般的鱼线，恐怕都会扯断，还好，在真气的灌注下，就算是一根丝线，也可以牵扯很重的份量，再加上一些技巧的运用，才不会崩断，钓上鱼来。
　　鱼儿咬了勾之后，在湖中来回的游动，想要摆脱鱼钩，搅动的水面哗哗作响。
　　萧云生一边用纸扇敲打着手心，一边默不作声的看着体型娇小的楚青萝跟鱼儿搏斗，看着那绷的紧紧的丝线，脸上露出若有所思的表情来。
　　一根细细的丝线，竟然能够如此紧绷不断，这丫鬟有点意思。
　　他似乎对楚青萝的情况有点怀疑，但也仅仅如此而已，并没有想着要告诉明宜图，毕竟，这里是明家，他一个外人做什么都不大好，还是老老实实的当一个客人就好。
　　不过，眼看楚青萝溜了半天，都没把鱼从湖里钓上来，他也不由跟着有些急了，这要是鱼没钓上来，线断了，或者脱钩了，那就太可惜了。
　　想到这，他左手屈指一弹，一股无影无形，无声无息的指劲便射了出去，准确的命中了湖里的鱼，顿时原本还不断奋力挣扎的鱼，一下就停了下来。
　　楚青萝没察觉到萧云生的小动作，只是感觉跟自己角力的鱼突然间没了力气，立即抓住机会，一用力，将鱼给钓了上来。
　　随后，她提着鱼，却见这鱼跟死了一样，一动不动的，不由心生疑惑，左右看了看，可边上附近都没有人，最终目光落在了站在不远处游廊里的萧云生身上，目光中满是狐疑。
　　然而，后者却是面带微笑，神情坦然，就像什么事都没做似的。


第47章  迷路 
　　虽然没有证据，但楚青萝有十足的怀疑，是这个叫萧云生的书生动了什么手脚，才导致这鱼一动不动的，不然的话，没道理刚刚还活蹦乱跳的鱼，突然就变成这样了。
　　她心中也一下提高了警惕，之前她还以为对方是个书生，所以没怎么在意，毕竟，书生一向是手无缚鸡之力的代名词，柔弱，无力，基本上这样的词都可以跟一个书生扯上关系，可现在看来，眼前的书生，恐怕不是她印象之中的书生，指不定人家身怀绝技都不好说。
　　正当她心生怀疑时，原本提着一动不动的鱼，突然间甩了下尾巴，直接抽了她一脸的水和鱼腥味。
　　“哈哈哈……！”萧云生见此情景，忍不住笑了起来。
　　楚青萝也是万万没想到，她以为死了的鱼，实际上不过是昏迷了而已，这突然间醒过来，加上提着鱼就在眼前，根本就来不及躲避。
　　所幸，也就只被扇中了一下，惊呼了一声后，就将鱼给提远了，随后，听到游廊里萧云生的笑声，楚青萝恼羞成怒，直接从地上捡了一块小石头，朝着对方扔了过去。
　　“哎哟！”萧云生正笑的开心，不知道是有意还是无意的，没有躲避，石头直接砸中了他的额头。
　　也是这石头并不大，虽然砸中了，但也就疼了一下，不至于砸破头。
　　楚青萝其实也没想到，自己这一下能砸中人，眼看命中了目标，对方发出了疼呼声，她生怕对方找自己麻烦，朝着对方做了个鬼脸，随即，抱着鱼，拿着鱼竿，飞也似的跑了。
　　等萧云生反应过来后，人已经跑出老远，就算伸手呼喊，也叫不住人了。
　　目送着那娇小的身影远去，并很快一头钻进了树林之中，消失不见，萧云生不由无声的笑着摇了摇头，刷的一声，展开折扇，自言自语道：“有意思的丫头。”
　　要说起来，他在这明家剑庄也呆了有一段时间了，不管是风景好的，还是风景差的，该看的地方都看了，就只剩下些不能看的，最后也就有些无聊了。
　　今天自己出来走走，看到有人在月明湖钓鱼，倒是让他感觉有些意外，更关键的是，钓鱼的竟然还是个丫鬟打扮的女孩，这就更令人惊奇了。
　　他在明家这段时间，可是深切的感受到了这里的庄民对明家的尊敬以及一些敬畏，即便明家三公子明宜图，也是他的同窗说过，月明湖是天然形成的，明家只是稍微修缮了一下而已，它实际上并不属于明家，而属于整个庄子的庄民，可实际上，放着湖里那么多鱼而无人去捞捕，其实已经一定程度上证明了这座湖泊的主人是谁。
　　在这种情况下，一个十六七岁的小丫鬟，竟然敢拿着一根自制的鱼竿在这里钓鱼？这就有些意思了，给人的感觉，这小丫鬟似乎与庄子里的人都不大一样。
　　他本打算认识一下，看看能不能从这有意思的小丫鬟身上打听到点什么有意思的事情，只是当时对方正在钓鱼，他怕自己打扰到对方，害对方钓不到鱼，留下不好的印象，也就没有多说什么，准备等其钓到鱼之后，再拉近点关系。
　　可没想到，对方似乎对他警惕性挺高的，又敏锐，竟然隐隐察觉到了他暗中出手，怀疑起他来了，他只好在对方捡石头扔过来的时候，装作避不开的样子，好让对方放松警惕，可结果，人家却是直接扔了石头就跑路了，他这一下岂不是白挨了？
　　他无奈的笑着摸了摸额头，感觉没有破皮，但却也有一点轻微的肿。
　　这点伤自然不算什么；他甚至原以为对方看到他被石头砸中之后，会心怀歉意的过来道歉，可万万没想到，人家却是做个鬼脸就跑了，实在是有些失策。
　　摸着额头，望着小丫鬟消失的那片树林，不由有些走神，心想；那里应该也可以联通剑庄后山吧？这小丫鬟不可能不知道，可她看上去似乎并不害怕，反而一头就钻进去了……她是对后山很熟悉吗？还是别的原因？……
　　不过，经过今天，不知道下次什么时候能够有机会再遇到这么有意思的小丫鬟了。
　　正当他如此想着时，眼角的余光看到远处有个身姿婀娜，穿着粉色半臂襦裙，头插珠花，打扮十分漂亮的女子出现在了湖边。
　　都不用仔细看，光是这身打扮，萧云生就知道，定是明家那四小姐明月湖了，不由心底暗叹，这几天他可是被这四小姐缠的挺紧的，反倒是他那同窗三公子明宜图，不知道搞什么鬼，这几天一直没怎么见人影，问明家大公子明宜年，就说明宜图暂时有事，让他自己游玩。
　　如果仅仅如此，倒也罢了，偏偏这明家四小姐一直缠着他，他自然也就不好去一些不能去的地方。
　　也不知道明家四小姐是有意的，还是无意的，但根据他的判断，这四小姐多半还是无意的吧？
　　“萧公子！”远远的，还未靠近，明月湖就已经挥舞着手绢呼喊了起来，她满脸的笑容，脸上还有微微的红晕，也不知道是被太阳晒的，还是因为活动太急促而导致的。
　　萧云生见此，含笑点头，然后迈步朝着明月湖走了过去。
　　罢了，既然是在明家，他也要守规矩，既然被缠着走不开，那干脆就不去想太多，反正他来明家也并没有别的目的，虽说也确实像打探下明家的虚实，但这也不过是顺便而已，并不是真实的目的，能不能有所发现，也就无所谓了。
　　再说楚青萝，生怕萧云生追上来，一路小跑，头也不回，直到钻进了树林里，都没停下脚步，跑了好一阵之后，才停了下来，用手肘撑着树干，一边喘着粗气，一边回头望。
　　“应该没追上来吧？”一双大眼睛张望了好一阵，确实没见到后面有动静之后，这才放松下来，长呼了口气，看看手里提着的鱼，不禁有些犯愁。
　　一般她都是在湖边处理好鱼的，毕竟在湖边有水，刮好鳞剖好肚，清理干净鱼肠鱼胆等，正好用湖水清洗干净，进了林子后，腌制下就能上火烤，可现在，她手里提着的是完全没处理过的鱼，这林子里又没有水，这就不大好处理了。
　　难道回湖边去？
　　她想了想，觉得还是可以的，那书生总不至于在湖边等她吧？她可以先过去看看，万一那书生还在，就回来，不然的话，没水实在是不好处理这鱼。
　　心中有了决定，她便沿着来时的路往回走。
　　然而，她钢材埋头一阵乱跑，压根就没怎么记路，等到往回走了一阵之后，环视周围，却感觉不管哪个方向，都是陌生的，丝毫没有以前走过的感觉。
　　这……她该不会是迷路了吧？
　　楚青萝一时间有些傻眼，她也是前段时间经常进树林里进习惯了，完全忘记了，这月明湖边的树林是连着后山的，她自觉进进出出的已经熟悉路径，可没想到，现在却让大自然上了一课；再熟悉的地方，也是有可能迷路的。
　　也是之前跑的太急，完全没注意自己有多深入树林，结果现在就迷路了。
　　怎么办？
　　她想了想，正好看到附近有很多那种细藤，便去扯了一些，找了一棵树将细藤的一端绑在上面，辨别好方向之后，她便牵着这根细藤往外走。
　　一直往前走，遇到合适的树干，就用细藤缠绕一下，当做标记，如此通过细藤，她就可以分辨自己走的大致是直线，而不是在绕圈。
　　也是这树林里细藤多不胜数，一边走，一边采集，不用担心不够用，快没了就接一根上去，细藤也就越拉越长。
　　走着走着，也不知走了多远，却一直没见月明湖的影子，反倒是周围的树木灌木越发的茂盛密集，看着完全不像是有人进出过的样子，心里不由犯嘀咕，难道她看错方向了？
　　就在这时，她耳廓一动，忽然听到了清脆的流水声，心里顿时明白，自己肯定是选错方向了，不然的话，根本就不可能听到水声，因为前几次她进树林，压根就没这么深入。
　　不过，既来之便安之，她对于自己迷路的事，其实并不是很害怕，反倒是想到有水，就可以清理鱼鳞，于是就听着声音找了过去。
　　没多久，她就在地上找到了一条浅浅的小溪。
　　这小溪很小，但用来处理一条鱼却是绰绰有余的。
　　她便在边上找了一块空地，找了树枝大致的扫清周围的枯树叶，又去找石头围了个火坑，再找干柴，生了火，接着才开始在小溪边处理起鱼来。
　　好一通忙碌，总算一切就绪，鱼也放在了火炭上烤着，她这才在一块特意找来的大石头上坐下，感觉一身轻松。
　　天大地大，吃饭最大。
　　不管是迷路也好，还是什么，放在先吃饭才是正事，不管出不出的去，这鱼总归是要吃的。
　　而且，总提着鱼找路也不方便，所以还是先吃掉再说。
　　她心里这样安慰自己，然后，看着火炭上的鱼逐渐的开始冒起了油脂，连忙从腰间取出了装香料的竹筒，洒了一些香料上去。


第48章  秘密
　　诱人的鱼香在茂密的森林中弥漫开来。
　　头顶的阳光透过茂密的树枝树叶之间的缝隙照射下来，却已然没有了炎热的感觉，只剩下它的明亮。
　　一阵风吹过，树枝摆动，树叶哗啦啦的响。
　　楚青萝也没有拖延时间，吃的比前几次快多了，几下就吃掉了三分之一的鱼肉，便感觉肚子饱了，然后，她没有把剩下的鱼肉扔掉，因为她怕自己在这里迷路之后，短时间里可能找不到路，就需要剩下的鱼肉来充饥了。
　　于是，她找了一片大的树叶，将剩下的鱼肉给包了起来，放进怀里，这才拿着缠绕着丝线的鱼竿，用水浇灭了火，准备离开这里。
　　这一次，她决定谨慎一点，仰头望了半天，在周围找到了一棵看着像是最高的树，放下鱼竿，直接纵身而起，跳了三米多高，然后再抓着树枝，几个跳跃，便上到了树顶。
　　到了树顶后，她四下张望，终于在一片茫茫绿色之中，隐约看到了远处的屋顶。
　　她之前果然分辨错了放下，竟然在不知不觉间，深入了后山这么远，如果不是惊觉错误，照这样继续走下去，估计就真要迷失在后山树林里了。
　　不过，这个教训倒是让她产生了一个想法，如果，她逃跑的时候，直接从后山离开的话，不就能直接避开剑庄的抓捕吗？
　　只是，这后山森林很危险，现在是下午，太阳还没落山还好，要是到了晚上，恐怕狼啊虎啊等等野兽就得出没了。
　　更别提，这后山毒虫毒蛇众多，这些东西十分隐蔽，指不定路过哪丛植物，就被突然咬了一口。
　　相较于此，反倒是避开抓铺队应该会更轻松一些，毕竟，按照梦姑的评价，她现在的武功也已经很不错了，剩下就的经验火候问题。
　　这个问题没办法自己练出来，得跟人交手才成。
　　所幸，这个问题倒是在梦境空间里得到了解决；梦姑可以作为对手，与楚青萝喂招，俩人就经常如此切磋，让后者受益匪浅。
　　在梦境空间里，虽然梦姑不能动用真气，但毕竟是梦境，很多招式威力，只要‘想’就可以用出来，就形式上与在现实动用真气，没太大的区别，唯一的缺陷就是消耗比较大，毕竟，在梦境空间里，‘想’是需要消耗精神力的。
　　所以往往也用不了几次，切磋不了多久。
　　话题扯远了，只说楚青萝来到树顶，看到远处的建筑群屋顶后，辨认好了方向，便从树上落了下来，拿好竹竿，就朝着那个方向前进。
　　这后山人迹罕至，前进途中根本就没有所谓的路，遍地荆棘野草，各种带刺的植物等，阻拦去路，楚青萝只能捡了一根长棍，一路挥舞着将拦路的灌木给打倒，好前行。
　　就这样走了一阵，感觉道路越来越难走，偶尔会遇到一些断崖，或者沟壑之类的，要么跳过去，要么就绕路，虽然这期间她几次上树顶看方向，确定自己走的方向正确，可却总感觉自己不像是在远离后山，反而是越发的深入了。
　　但也没办法，她也只能继续走下去。
　　因为这些沟壑断壁等，绕路浪费了不少时间，没多久，森林里就渐渐暗淡了下来，表明太阳已经快要落山了。
　　这让她暗叫糟糕，可也没办法，只能加快脚步，继续前行。
　　就在途中，突然之间，一声凄厉、充满痛苦的嚎叫声打破了林子里的宁静，吓了楚青萝一跳，一下握紧了手里的竹竿，左右观察起来，但却并没有看到什么。
　　随后，她仔细听，右侧深处隐隐约约有痛苦的呻吟传来，听着像是一个男子的声音。
　　这突如其来的状况，让楚青萝一时间有些为难。
　　去看吧？听着男子这么痛苦，也不知道是什么情况，会不会有什么危险。
　　可不去看吧？她又有点良心上过不去，万一这男子只是遇到了野兽的袭击，在不断挣扎呢？虽说这是个陌生人，但她还是有点不忍心就这样离开。
　　犹豫了两三秒，楚青萝终究还是觉得，自己得去看一下；也不急着出手，先看清楚情况再说。
　　做出决定后，她小心的朝着呻吟传来的方向走去，途中不时的用树木遮挡，探头探脑的，显得十分警惕。
　　随着她的前进，那呻吟声越来越近，期间对方还发出了歇斯底里的大喊声，听的人惊心动魄的。
　　终于，远远的，她看到了声音的来源，那是在一百多米远的空地上，有一名年轻男子正跪在地上，他好像承受着极大的痛苦，浑身冒着黑烟，仿佛是刚从蒸笼里出来似的，即便是在有些昏暗的森林里，都十分的清晰。
　　当然，让她感到惊讶的不仅如此，还有这年轻男子的面前，站着一名留着胡须，穿着打扮都很华丽的中年男子。
　　这名中年男子挽着头发，上面插着一根墨玉发簪，因为从这个方向看过去，只能看到侧脸，所以楚青萝没看到这人的样貌。
　　除此之外，这俩人周围看起来也很奇特，竟然有大片的空地，正面有一面石壁，隐隐间似乎有个山洞，只是天色变暗，看的不是很清楚。
　　年轻男子跪在地上，头抵在地上，痛苦的呻吟时大时小，而那中年男子则双手负后，站在一两米远的地方，默然的看着。
　　这昏暗的森林里，出现这样一幅画面，不管怎么看，都让人感觉有种恐怖和怪异的感觉。
　　楚青萝先是看了一眼，心想，淦，好怪哦，再看一眼！
　　忍不住，又探出头去查看。
　　“你不要抵抗，要用自己的身体，去适应它的存在，接纳它的力量。”中年男子突然开口，语气淡然，似乎是在教导眼前跪在地上的男子。
　　“不！我不要被它同化！我不要！……”然而，对于中年男子的劝导，男子却并不配合，反而想要反抗。
　　“明晨逸……你知道你为什么叫这个名字吗？就是因为，你是明家的人，你身上流着的是明家的血。明家两百多年来，不管再天才的人，都无法摆脱它，你以为你可以？”
　　中年男子开口说出来的名字，让远处偷听偷看的楚青萝深感震撼，她一下收回了视线，背靠着树干，满脸的震惊与惊讶，万万想不到，自己不过是在树林里迷个路，竟然不小心就看到了这样的事情。
　　虽然对方没有明说，她也没看到对方的样貌，但心里却隐隐猜测，这名中年男子十有八九是日月剑庄的庄主明兴贤了。
　　他们这是在做什么？明晨逸为什么会这么痛苦？他身上为何会冒出这种黑烟来？他在抵抗什么？明兴贤又在劝说什么？
　　一时间，楚青萝满头的问号，一头的雾水。
　　不过，不管怎么搞不清状况，这现场看起来都不大像是好事，不然的话，那明晨逸也就不会说出要抵抗的话来了。
　　时间临近傍晚，树林里暗的远比外面要快，刚刚还是一片昏暗，能够勉强看清情况，过了这一会儿，就已经变得更暗了，再探头望去，只能看到俩个人的身形轮廓，看不清细节。
　　楚青萝觉得自己有些倒霉，上次在晚上，不小心发现了王婆婆的秘密，现在还是差不多在晚上，又遇到了这种事情，真是一个比一个危险。
　　察觉到自己看到了不该看的事情之后，她选择了离开，毕竟，这种事她并不打算掺合，不管做什么，明家的事，还是让明家自己搞去。
　　她小心的离开了树干，往外走去，正要离开这里，忽然间，就感觉到一股充满恶意的视线落在了她身上。
　　她回头一看，发现她怀疑是明兴贤的中年男子，正朝这边望了过来，心中不由一惊；她明明什么都没做啊！也没发出什么声响，竟然就这样被发现了？这也太敏锐了吧？
　　来不及多想，她加快了脚步，很快就消失在了丛林之中。
　　就在她离开后不久，中年男子的身形就出现在了这里，四下张望，明明林子里已经很暗，不大看得清，但他却像是发现了什么，很快来到了刚刚楚青萝站立和躲避的树干前。
　　他耸动了一下鼻子，闻到了空气中有淡淡的鱼香味，不由皱起了眉头望向周围。
　　…………
　　楚青萝以逃命般的速度，快速在树林里奔跑着。
　　在简单的提气轻身的帮助下，她的速度很快，说是一阵风一样，那是夸张了些，但她觉得，自己确实跑出了自己至今为止最快的速度，耳畔只能听到呼呼的风声，眼前的植物和黑暗迅速划过，不断后退。
　　终于，她看到远处的黑暗之中，有点点火光亮着，想来应该就是日月剑庄了。
　　她心中欣喜，再次加快了速度，直奔光源而去。
　　没多久，她就出现在了剑庄的围墙外，脚下不停，直接一个纵身，就跳过了围墙，落在了里面。
　　进了围墙之后，楚青萝这才放下点心来，但因为刚才的一阵奔跑，现在一时间有些喘不过气来，就站在角落里不断的喘着气，待到呼吸稍微平整一些之后，这才走出黑暗，分辨了一下周围环境和方向之后，才朝着浆洗房那边走去。


第49章  调戏
　　就算是逃跑时，楚青萝都没丢掉手里的竹竿，现在回到了庄子，来到了熟悉的地方之后，她也就找了个地方藏好了鱼竿，以后还是要用的。
　　回到了庄子里，她应该算是安全了，一边走，一边回忆着之前在树林里看到的情况，心里一直在犯嘀咕，总感觉自己最近运气有些差，老是莫名其妙的看到一些不该看的事，发现一些不该发现的秘密。
　　她只是一个想要逃离剑庄的浆洗娘啊！发现这些秘密，也不是她的本意，正所谓，知道的越多，死的就越快。她感觉自己现在就挺符合这句话了。
　　还好她之前跑的快，想来在那么暗的林子里，那中年男子或许看到了她的身形，但应该没看到她的样貌吧？
　　心里虽然这样想着，但还是不由有些忐忑不安，希望自己千万没有被发现，不然真的就死定了。
　　一边心里暗自嘀咕着，求着上帝佛祖保佑，千万别发现自己，一边沿着走廊，朝着浆洗房的方向走去。
　　这段时间，她早已把庄子的路线都给摸了清楚，不说了如指掌，但也算是熟门熟路了，所以在翻了墙过来后，只是稍微打量了一下，就大概知道自己处于庄子哪个位置，朝着哪个方向走，可以回到浆洗房。
　　即便在回去的过程中，可能会因为路线不熟，而遇到死路，或者走进一些荒废的院子，但只要换路不换方向就可以了。
　　更何况，现在是晚上，沿途的灯笼都已经挂了起来；这些灯笼，也不是哪里都会挂上的，一般都是有人居住，或者有行人通过的地方，才会挂，至于无人，或者荒废的地方，自然是不会挂灯笼的；挂上去也是浪费，人都没有，难道照鬼吗？
　　所以，在一定程度上，沿途的灯笼也是可以指路的，一般看到黑漆漆一片，没有灯光的地方，那十有八九就是荒废的院子，没必要过去了。
　　日月剑庄太大了，类似这样被荒废的院子其实有不少，都是因为各种各样的原因而无人居住，又无人打理，时间一久，自然而然的也就破败下来。
　　这样的地方，白天都给人一种阴森森，没有人气的感觉，到了晚上，就更显得恐怖，总感觉有阴风吹过似的，使得窗页晃动，野草伏地。
　　没有人会没事跑这种地方来。
　　楚青萝自然也如此。
　　只是，她翻墙进来时落的地方，恰好就是这样一个荒废的院子，从里面出来，才沿着走廊走了没多远，就突然听到有人发出了一声呵斥。
　　“前面的，你站住！”声音来的突然，楚青萝吓了一跳，左右张望了一下，再看看周围，好像就她一个人在这里，便心想，难道刚刚喊的人是她？
　　她心里这样想着，但还是有些怀疑，脚下没听，继续前行，随后，那声音就又呵斥了起来，而且更加严厉。
　　“叫你呢！没听到吗？”
　　这一下，她才停下脚步，随后，就看到从角落里拐出一个人来，不禁望了过去。
　　这人提着一个灯笼，穿着像是小管事的衣服，留着八字须，小眼睛，人瘦的跟猴子似的，以至于下巴有些尖。
　　明明沿途的路上挂有不少灯笼，这人还要举着灯笼往楚青萝脸上凑，似乎是想要看清她的模样似的。
　　“你是什么人？这么晚了还在这里晃悠！”这人语气严厉，似乎是想用这样的方式镇住对方。
　　一般的丫鬟或许还真就被吓住了，但楚青萝没感觉怎么样，她从来没把自己当丫鬟，低人一等，现在听对方呵斥，倒也没生气顶嘴，只道：“我是浆洗房的，正要回浆洗房去，因为这里太复杂了，所以有点迷路。”
　　“浆洗房的人？”这人闻言，脸上露出若有所思的表情，一边摸着自己的下巴，一边上下打量着楚青萝。
　　刚开始，或许是没怎么看清，所以也没产生什么想法，可现在仔细看看，眼前的人看年龄大概也就十五六岁的样子，体型虽然娇小，但发育的到也不错，尤其是那张脸，大眼睛小鼻子，粉嫩的嘴唇，梳着双丫髻，看起来俏皮可爱，倒是有几分姿色。
　　渐渐的，眼神里便流露出了一丝淫邪之色，心里也滋生出了异样的想法。
　　或许是女人的直觉，楚青萝本能的感觉到对方的眼神变得让她很讨厌，不由微微蹙眉，又很快平复了下来，道：“是的，我是浆洗房的。我现在可以走了吗？”
　　“走？当然可以走！”这人嘿嘿笑道：“小丫头，你刚刚不是说迷路了吗？我正好对这里很熟悉，可以在前面带路，带你回去。”
　　“是吗？”楚青萝这点防备意识还是有的，察觉到对方的眼神以及语气，就意识到，自己是被盯上了，心里恶心之余，却也依然淡定，只道：“不用了，我已经知道路怎么走。就不劳烦你了。”
　　“不不不，我怎么能扔下你呢？要知道，庄子这么大，可是有不少地方是不能去的，你要是走错了，那可就不是受罚那么简单了。”这人还不甘心的劝说着。
　　“抱歉，不用了。”楚青萝不想多跟这样的人纠缠，说完后，就转身要走。
　　可没想，这人却不想这么轻易放弃，见她转身，就伸手去抓她的手。
　　所幸，楚青萝反应快，察觉到对方的手触碰到衣袖时，就快速的抽手避开，语气也变得严厉了起来，道：“你想干什么？！”
　　“我想干什么？”或许是前面好言好语引诱无望，现在终于露出了恶意来，语气阴森的道：“我看你一个丫头在这里孤零零的，怕你迷路，要帮你，你可别不知好歹！”
　　说完，就又伸手要去抓楚青萝的手臂。
　　后者自然不会让对方得逞，一个后退，再次避开了对方的抓取。
　　这个时候，她意识到，自己竟然真的遇到了柳叶儿等人说过的一些事。
　　以前柳叶儿等人就说过，像她们这样的丫鬟，孤身一人在庄子里闲逛还是有些危险的，会遇到一些心怀鬼胎的人对她们出手。
　　这也是为什么，庄子里即便没有什么丫鬟逃走，但每年的丫鬟人数依然会不断的减少；要么是自杀，要么就是疯疯癫癫的，要么就是突然消失，生不见人，死不见尸，过了许久之后，才在某处被发现，却是已经死了，尸体都腐烂成了白骨。
　　这样的情况，一年里总会有那么几次，其实就是因为独自一人在晚上的时候，在庄子里被人袭击了。
　　谁做的？众说纷纭，但基本上能够想象，对一个女孩出手，十有八九是男人做的，只可惜，这种事发生时，往往悄无声息，受害者的下场也都很凄惨，一般被发现时，都是已经死了。
　　在这种情况下，很难找到凶手是谁，况且，丫鬟的命也不值钱，又低贱，除非是有当事人指证，否则巡逻队的人也懒得调查，都是简单的询问一下，然后就不了了之了。
　　反正丫鬟不够了，就会有新丫鬟买进来，只要不是失踪太多，那就不算是什么值得注意的事情。
　　这些都是楚青萝从柳叶儿等人的口中的听说的，每天晚上睡觉前，一群人就会聊这些东西，虽然有很闲的原因，但在一定程度上也可以警告新来的丫鬟，让她们知道，这庄子里并不完全安全，要是夜晚孤身一人，还是有可能会受到袭击的。
　　至于那些受到袭击的丫鬟，身前经历了什么，这个用膝盖想也是知道的。
　　以前听了，楚青萝都不甚在意，可没想到，今天却是让她给遇到了，一想到这人想要对她做什么事，她就感觉一阵恶寒冒了出来。
　　“好哇，还敢躲？我就要抓你去王婆婆那对峙，看看是她怎么罚你！”
　　男子对楚青萝接二连三的躲避恼羞成怒，开口就说要去找王婆婆对峙，可实际上的真实目的，自然不会如此，如此说，也不过是吓唬人罢了。
　　说着，他再次伸手去抓楚青萝的手臂，后者之前已经一忍再忍，现在见对方一而再，再而三的对她出手，色心不死，终于忍无可忍，不等对方的手抓住自己，反倒是主动伸手，一把抓住了对方的手腕，用力往后一绞，对方万没想到会如此，不由痛呼一声，身体不由自主的背了过去。
　　不等对方多叫几声，楚青萝一脚踢了过去，命中了对方的屁股，连着手里拿着的灯笼，一起飞了出去，撞在了走廊的柱子上。
　　灯笼落在地上，很快就燃烧了起来，变成了一团火球，而被踢飞的人，则躺在地上哎呀哎呀的痛呼。
　　楚青萝冷哼一声，按照刚才的情况来看，这人恐怕已经不是一次两次的做这种事了，否则哪里会有这样的胆子？要不是这里不方便，否则她真想把这人揍个生活不能自理。
　　冷哼之后，她没有再理会这人，直接转身离开，沿着走廊脚步匆匆，没多久就穿过了月洞门，离开了这里。


第50章  相好
　　回到房间，难免被柳叶儿一顿训斥，楚青萝只能应声听着，但心里也想着，前者说的话也是对的，一个女孩总是晚上走夜路，迟早会遇到事。
　　就如刚才那样，不就遇到事了吗？如果不是她有武功，一般的女孩恐怕就已经糟毒手了。
　　可是，她也不想这么晚回来，完全是月明湖的鱼太诱人，让她放弃三天去吃一次烤鱼，实在是太难了，只能应着声，表明以后自己尽量的早回来。
　　然后，就在她要脱衣服去洗澡的时候，才想起自己藏在怀里的半条鱼，可不能在房间里拿出来，正好要去洗澡，把柳叶儿叫了出去，陪着她一起去。
　　然后在浴室门口，将藏着的鱼给了柳叶儿。
　　“你哪来的？好香！”柳叶儿捧着用树叶包裹的烤鱼，一脸的惊讶，又忍不住的咽口水。
　　“这就是我回来晚的关系。”楚青萝神秘的道：“以后晚上都会带烤鱼回来，你可不能再说我了。”
　　“你去偷鱼了？！”柳叶儿也不笨，立即猜到了楚青萝可能做什么去了。
　　“这哪叫偷鱼？吃饭的事，能叫偷吗？我不过是去月明湖钓鱼而已。”楚青萝睁大了眼睛，给自己辩解。
　　“钓鱼？”
　　柳叶儿闻言，恍然大悟，道：“原来这总是去月明湖啊！我就说，外面哪里有那么好玩的，每隔三天就这么晚回来，原来是钓鱼去了……也是，以前我就看到过，月明湖里的鱼特别肥，能抓来吃就好了，想不到，你竟然偷偷去钓了。”
　　“说了不是偷偷去钓，我可是光明正大的！”楚青萝不满道。
　　“好好，光明正大的。”柳叶儿笑道：“那怎么前几次没有我的份？”
　　“我还不是怕你大嘴巴说出去。我钓鱼可不简单，能有一条就不错了，房间里那么多人，哪里够分？”楚青萝道。
　　“也是。”柳叶儿看着树叶包裹的鱼，一时间有些感叹，道：“那没办法，只能我们俩个自己吃了。”
　　“好了，吃你的鱼，我洗澡去了。”楚青萝笑着说完，便转身进了浴室，洗澡去了。
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　柳叶儿连连回应，嘴里塞满了鱼肉，吃的满嘴是油。
　　看来，有好吃的她还是很开心的嘛。
　　…………
　　在梦中，楚青萝把自己今天所见所闻，都告知了梦姑，后者听后显得很重视，帮忙分析了一下，可对于明家的事，她也并不是很清楚，只能说醒来后，会去翻看下书籍，找找资料等。
　　聊完之后，接下来自然是练功了，不管外面发生什么事，打铁还得自身硬，练好武功，变得强大，才能够有更多的生存机会。
　　第二天醒来，照例刷牙洗脸，然后一群小姐妹结伴去膳房吃饭。
　　这是每日例行的事情，今天自然是不例外。
　　在路上，除了她们这群人之外，其实也可以看到其她下人和丫鬟，也都是三三两两，聚集在一起，朝着膳房的方向走去，显得十分热闹。
　　就在一群人经过一个院子走廊时，忽然看到俩名下人打扮的男子，正提着一桶水，在擦拭墙壁，在靠近后才发现，原来这俩人是在擦拭墙壁上的血迹。
　　“小哥儿，这是在做什么呢？”柳叶儿好奇，直接开口问道。
　　“嗐，还不是上次断头家禽的事，弄的不少地方都是血迹，我们就被安排过来擦一下。”其中一人开口道。
　　原来如此。
　　柳叶儿和楚青萝自然还记得这事，突然莫名其妙的出现一些断头家禽，分散在庄子各处，不少地方都沾染了血迹。
　　只是，这事也算过去了一段时间，就再也没出现这种事了，怎么现在才说要擦拭那些血迹？
　　但不管如何，这事也没什么，楚青萝没在意，只跟柳叶儿挽着手继续前行，剩下俩名下人继续在那擦拭着。
　　“这血迹……怎么总擦不掉啊？”或许是擦的有些久了，另一个人显得有些烦，一把将手里的湿布扔进了木桶里，生起气来。
　　“还真有些邪门，这血迹明明就是沾染在墙壁表面的，怎么会擦不掉呢？”之前回答柳叶儿的人也感觉有些奇怪，看着墙壁上的血迹皱着眉。
　　“要不就这样算了吧？反正我们已经擦过了，张管事也不会来检查，他要是问起来，我们直说好了。”之前埋怨的人道。
　　“不行，张管事可不会管我们擦没擦过，要是看到了血迹还在，肯定会罚我们。”
　　“那怎么办？”埋怨的人看着墙壁上的血迹，都已经过去一段时间了，却依然意外的鲜红透亮，仿佛刚刚洒上去似的，斑斑点点。
　　后面那人想了想，扫了眼地面，发现地上有一根枯树枝，便过去捡了回来，折掉多余的枝杈之后，用一头朝着墙面有血迹的地方进行刮擦。
　　在沙沙声中，大量的粉末被擦下来，连带着上面的血迹也跟着消失不见。
　　等到停手时，那些血迹都已经消失，只有墙面一块被摩擦的痕迹。
　　“这样应该算干净了吧？哈哈哈！”想出这个主意，并付诸于行动的人，笑了起来。
　　“可以！很干净。”另一个人竖起大拇指，朝同伴比划。
　　“走！去下一个。”说完，这人便拿着树枝往别出去，而竖大拇指的人连忙提起木桶，跟着一起去了。
　　在这条走廊上来往的人熙熙攘攘，谁也没注意到，墙面上被刮擦的地方，正有一点点的红色渗透出来，仿佛人的伤口一般。
　　只是，这渗透十分缓慢，如果不仔细看，根本就看不出来。
　　但很显然，大家都匆匆忙忙的，自然不会有人特意去关注一面墙壁，更别提，这渗透的地方是在墙根部位，并不是很起眼。
　　不仅如此，在发现用刮擦的方式可以更快更方便的擦掉血迹之后，这种方法很快就被同样要做这件事的下人给学了去。
　　不管是墙壁上的，还是窗户上的，又或者是地面上的，都可以用这种方式来处理，虽然处理完后会有一些摩擦痕迹，但如果再抹上一些灰之类的，便能一定程度上进行伪装，效果还不错，至少一眼是不怎么看得出来。
　　如此一来，就更加掩盖住了那些正在诡异的，逐渐且缓慢往外渗透的血色。
　　即便是最后负责检查的张管事，都没有发现这个问题。
　　另一边，楚青萝和柳叶儿也都没有把这事放在心上，依然朝着膳房而去，然而，就在看到膳房门时，柳叶儿突然拉住了楚青萝，在后者疑惑中，用下巴示意了一下，道：“大丫你看那边。”
　　后者顺着下巴的示意方向望去，首先在人群中看到了丽珠；如果仅仅是丽珠，倒也没什么，关键是，在丽珠的身旁有一名看模样有三十几岁的男子，穿着小管事的衣服，八字胡，小眼睛……等等，这形象怎么感觉有些熟悉？
　　楚青萝略微回忆了一下，便想起来，这男子不就是昨天晚上在走廊拦住她，心怀不轨的那个人吗？本以为经过那天晚上之后，双方就再也没机会见面，可没想到，今天一大早来吃饭，就看到了对方，真是晦气。
　　但更惊讶的，还是这男子竟然看起来跟丽珠很是亲密，并肩而行，说说笑笑的。男子时不时的想要伸手去拉丽珠的手，但后者显然还没大胆到光天化日之下跟男子牵手的地步，略微低着头，红着脸，不时的闪躲。
　　可越是如此，反而越让人看出，二人的关系非同一般。
　　“这是……？”楚青萝诧异了，有些不相信的望向柳叶儿。
　　后者却是点点头，肯定了前者内心的猜测，道：“这就是上次我说的，丽珠的相好。”
　　“好，好……”楚青萝内心震撼，张嘴好了半天，却一时间不知道该用什么词来形容，最终还是有了个不是很贴切的词，脱口而出，道：“好挫啊！”
　　确实很挫。
　　要说丽珠虽说不是很漂亮，但却也是挺好看的，瓜子脸，樱桃嘴，就这样一个女孩，竟然会找一个三十多岁，样貌不说丑陋，但也绝对不算好看的男子做相好。
　　这是吃了猪油蒙了心吗？
　　不说俩人的年龄差，就是二人站在一起，都让人感觉一点不般配，第一印象，就是一朵鲜花插在牛粪上。
　　“她怎么会选这样一个人？”这个疑问在楚青萝的心中转了好几圈，最终还是问了出来。
　　她本以为，柳叶儿不知道，却没想，对方撇撇嘴，一脸不屑的道：“还不是为了攀高枝呗。”
　　说完，柳叶儿才告诉楚青萝，丽珠这个相好的身份，果然是庄子里的一个小管事，名字叫做朱庆涛，就在隔壁的养马棚里做事，平时主要工作，就是负责管理十多个下人，监督他们给马喂食等。
　　因为不用自己亲自动手，所以工作很轻松。
　　不同于楚青萝柳叶儿这样的浆洗娘，朱庆涛这样的小管事是有例钱的，即便不是很多，但住在庄里吃的穿的庄里都会提供，例钱也都可以省下来。
　　算起来，朱庆涛这样的在庄里属于生活的很不错的一个层级了。
　　丽珠或许就是看中了这点，才会跟朱庆涛好起来的吧？


第51章  恨意
　　然而，这朱庆涛的条件远比楚青萝想象中的还要差。
　　对方除了是小管事，每个月有例钱这两个优点外，基本上就没有别的优势了。
　　首先，年龄大这点是毫无疑问的劣势，其次，这朱庆涛还是鳏夫，带着两个孩子，这也是楚青萝万万没想到的，可转念想一下，对方都三十多岁了，除非是特别穷，或者特别丑的男子，否则一般都是结婚生子了的。
　　现在对方既然能跟丽珠好上，那就说明是没有妻子的；要么是鳏夫，要么就是没结婚。
　　但按照朱庆涛的这个条件来看，早个十年应该还是可以找到老婆的。
　　就在柳叶儿扒着皮，将丽珠和朱庆涛的事讲给楚青萝听时，这一对男女已经在不少人的注视中进了膳房大门，不一会儿，就淹没在一群背影之中了。
　　柳叶儿见此，也连忙拉着楚青萝往前挤，她倒是不担心俩人没位置，因为先前进去的姐妹肯定会帮二人留着。
　　果然，就在俩人刚刚来到膳房外的院子里，就有人看到了她们，连忙朝俩人招手，让二人过去坐。
　　本来不招手也就没什么，可这一招手，就引起了丽珠的注意，目光随之落在了柳叶儿和楚青萝身上，眼睛眯了一下，眼底闪过一丝异色。
　　“……怎么了？”朱庆涛正坐在丽珠身旁，二人贴的很近，而在桌下面，前者的手也抓着后者的手一直不放。
　　丽珠碍于现场人多，也不敢太用力的挣脱，怕被人发现，只能任由对方抓着她的手，不断的抚摸。
　　二人原本坐下后还说说笑笑的，但也不得不说朱庆涛细心，丽珠只是稍微变了下脸色，就立即察觉到了后者的情绪变化，然后就关心了起来。
　　“涛哥，你看那边。”丽珠语气温柔，听着有点像是发嗲，这要是被楚青萝她们听到了，一定会更加吃惊，这女人竟然还会这样说话。
　　“看什么？”朱庆涛一边说着，一边伸长脖子，朝着丽珠说的方向望去。
　　“就那个丫鬟打扮，穿着淡蓝色衣服的女孩……看到没？”丽珠也不好太过明显的指点，只能不断的用言语来引导朱庆涛去发现，她想让对方看到的人。
　　在丽珠的引导下，朱庆涛总算确定了目标，但第一眼望去，却隐隐觉得这女孩有些眼熟，仔细一看，脸色顿时拉了下来。
　　这丫鬟不就是昨天晚上遇到的那个吗？
　　那天晚上的事，对他而言可是奇耻大辱，不仅没有得手，竟然还被一个小丫鬟一脚给踢飞了出去，到现在他都还感觉自己的胸口隐隐作痛，也不知道有没有受内伤。
　　“那丫鬟你认识？”朱庆涛咬着牙问道。
　　“涛哥，这个丫鬟就是我说的那个，欺负我的大丫了。以前人家在浆洗房过的好好的，结果就被这大丫给欺负了，现在浆洗房里的人都是看我的笑话。”
　　说着说着，丽珠就低头垂泪，一副深受委屈，无处申诉的模样。
　　“原来就是她啊！”朱庆涛闻言，心说这不巧了，没想到昨天晚上遇到的就是对方，这下不仅可以讨好丽珠，也能顺便给自己报仇了。
　　“你放心，她小小一个丫鬟，竟然敢欺负你……你等着，我不会让她好过的！”朱庆涛道。
　　昨天晚上虽然周围有灯笼照着，但毕竟光亮有限，一些细节看不大清，而此时是白天，再看这叫大丫的丫鬟，觉得比昨天晚上看着还要漂亮一些，明明身材娇小，但胸前却挺有料的，皮肤白皙，脸蛋白里透红，笑起来有两个小酒窝，更是让人觉得俏皮可爱，不由心里痒痒。
　　不知道是不是什么怪癖，朱庆涛现在对这种年幼的丫鬟越来越喜欢了，否则的话，也不至于对丽珠百依百顺的，还不是因为后者年轻漂亮？现在看到个年纪更小，更漂亮的，他自然就忍不住了。
　　不过，他也知道自己的情况，想要长久占有恐怕是不大可能，但即便只占有一时，那也是很不错了。
　　昨天晚上没什么准备，吃了个大亏，现在他既知道对方的名字，又知道对方住哪里，那接下来，只要找到机会，自然就能轻易得手了。
　　一想到这，朱庆涛的心就不由火热起来，紧跟着，浑身都有点燥热，但也只能强忍着收回了视线，看看坐在身旁的丽珠，眼里不由冒火，恨不能立即找个地方，将其衣服给撕个干净。
　　对于这种**的眼神，作为女人，丽珠自然是察觉到了，不管表面上什么表情，但内心肯定是不大情愿甚至厌恶的，但可惜，这人是她自己选的，如果拒绝了，也等于她之前的努力白费了，甚至连自己的身体都白给了，以后还怎么嫁出去？
　　所以，就算丽珠内心再怎么厌恶和恶心，却也不得不假意屈从，面对朱庆涛强颜欢笑了。
　　而对于这样的委屈，承受的痛苦，她都将其转移成了对楚青萝的恨意，因为说起来，她之所以会用自己的身体去引诱朱庆涛，就是为了报复楚青萝。
　　只是她原本的想法，是假引诱真利用，用完就扔，这样自己也没有损失，可没想到，朱庆涛却是趁她不备，强行要了她的身子，如此一来，她的损失就大了，不得不委曲求全，假戏真做，不然的话，她在庄子里就抬不起头来了。
　　至于现在，她对于周围人对望向她的异样目光，自然也是知晓的，只是故作无事罢了，实际上内心早已把这股恨意落在了楚青萝身上，恨的咬牙切齿，恨不能扒了对方的皮。
　　她与身旁的朱庆涛一样，内心燃烧着一团火，只是这团火不是欲望之火，而是仇恨之火罢了。
　　从这个角度来看，二人还是挺般配的。
　　“涛哥，先把大丫给搞定了，再把那几个跟她要好的丫鬟也都给弄了！”说到最后时，丽珠的语气已经掩饰不住其中的恨意了。
　　“好好！一定让珠妹满意。”
　　朱庆涛笑眯眯的，他刚才的目光虽然大多放在大丫身上，但余光还是注意到了后者身边的几个丫鬟，其中有一个更是引人注目，让他不自觉的就多看了几眼，实在是太大了，年龄又跟大丫差不多，让人恨不能扒开来看看。
　　本来他还有些担心丽珠会吃醋或者生气之类的，可现在看来，后者却是仇恨更多，反而希望他做一些出格的事了。
　　现在终究是大庭广众之下，在火热的心，也得压制住。
　　朱庆涛暂时离开了一下，去找了冷水洗了一把脸，这才将内心的骚动给压抑了下去，才重新回到了位置上坐好。
　　而另一边，楚青萝和柳叶儿等人却是没注意到这点，只等着有人将饭菜端了过来后，就开始吃了起来。
　　吃了几口，柳叶儿越吃越不是味，低头跟边上的楚青萝道：“大丫，我感觉你昨天晚上的烤鱼更好吃一些。”
　　“那肯定的。”楚青萝对此很自信，虽然她不是什么大厨，但关键是舍得下料，而膳房里的菜，却是舍不得下料，加上那么一大锅菜，说是炒，实际上就是炖，怎么可能好吃的了？
　　柳叶儿轻叹了口气，看了看碗里的菜，只能摇摇头，继续吃了起来。
　　吃完早饭，随后自然就是去浆洗房工作了，那里永远有洗不完的衣服，别想着哪天可以休息。
　　而这个时候，楚青萝和柳叶儿还不知道，她们已经被朱庆涛给盯上了，正在寻找着机会。
　　丽珠第一恨的，主要还是大丫，所以，她要求朱庆涛第一个对付的就是大丫，她甚至主动提出对付大丫的手段，要找人强X；用人，用东西，事后还要毁容，最后再大卸八块，扔到后山喂野兽。
　　一系列的手段提出来，即便是心狠的朱庆涛，都忍不住心底冒寒气，心里想着，果然不愧是最毒妇人心，千万别被女人给恨上了，否则，什么残忍的方法都能给想出来。
　　丽珠原本对于楚青萝的恨还不至于到如此地步，还是要怪她自己，原本想着勾引朱庆涛来对付后者，结果却导致自己失身于朱庆涛。
　　在被迫跟了朱庆涛之后，她每次只要看到朱庆涛脸，或者被其占有的时候，心里就会多一份恨意。
　　这份恨意十分复杂，有对朱庆涛的，也有对她自己的，这些恨意不断的积累，就如同烈火之中不断加油，越发的燃烧升腾，无处宣泄。
　　而丽珠自觉导致她落到这个下场的原因，主要还是楚青萝，于是，后者就成了她内心积累的这些恨意的宣泄口，替罪羔羊了。
　　楚青萝不懂丽珠对她有多恨，但柳叶儿说过，丽珠之所以找朱庆涛，就是为了拉拢对方报复她，而根据丽珠的模样，十有八九跟朱庆涛也是被迫在一起的，周围的人都流传，丽珠已经把身子给了朱庆涛，基本上也就等于从了对方，想要抽身，却是没那么简单了。
　　她很明白清白对一个女人的重要性，尤其是在这个世界，清白就等于自己的命，现在丽珠连自己的清白都不顾了，就为了报复她，可想而知，对方肯定不会那么轻易的放过她，这也让她提高了警惕。
　　最近这段时间，她的武功又有大的进展，差不多已经达到第四层大圆满，可以突破到第五层了，原本她并没有急着突破的，除了还没找到安全安静的地方来突破之外，也是感觉自己突破太快，根基会不会不稳？


第52章  兔子
　　本来楚青萝是想质询梦姑的，但最近梦姑却有一段时间没来梦境空间了，根据后者的说法，是最近比较忙，她也不知道对方忙什么，又不好问，便只能将自己的问题暂时压下，准备等对方上线之后再问。
　　说起来，梦姑似乎早已料到自己会有一段时间很忙，没办法来梦境空间，所以在这之前，她给楚青萝准备了不少书籍，现在几乎都快摆满三分之一的书架了。
　　每次进梦境空间，就是先跟楚青萝聊一聊，讨论一下其看书的进度，以及回答一些疑问，完事后，就开始不断的从自己的记忆之中抽出书籍来，保存在梦境空间的书架上。
　　最初，楚青萝还担心对方如此频繁的抽取记忆之书会有问题，然而，梦姑的回答却让她深感意外，原来，如此抽取记忆之书，不仅没有坏处，反而好处更多。
　　一是，可以让自己在抽取记忆之书时，重新温习书中的内容，二是，梦姑发现，因为构建记忆之书需要消耗精神力，而每次消耗掉精神力后回到现实，再回复，其实就等于在对精神力进行锻炼，这可以说是对她最大的好处。
　　要知道，一个人的精神力是很难锻炼增长的，修炼方法也是十分罕见，虽然确实有锻炼精神力的方法，也是一些道家门派的不传之秘，外人根本就无法获得。
　　东陵学院虽说儒道双修，可实际上还是以儒家为主，道家为辅，只不过是梦姑更加喜欢修道，所以在道家方面更加了解一些罢了。
　　与那些动不动就传承了数百年上千年的真正道家门派的底蕴，是无法相比的。
　　现在，梦姑发现只要简单的抽取书籍，就可以让精神力得到锻炼，自然是乐此不疲了。
　　既然有这样的好处，楚青萝也就不再担心，任由梦姑如此做了，反正后者不断抽出书籍，存放在梦境空间里，对她也是好件好事，她可以有更多的书可以看了。
　　梦姑也是有意如此，构建的书都是由浅至深，儒家道家方面的都有，可以让楚青萝更方便的翻看，学习。
　　自从梦姑上次说这些天有事，暂时不会这么频繁的来梦境空间之后，楚青萝也就停止了练功，每天只练剑看书，日子倒也过的轻松悠闲。
　　转眼间，时间就过去了三天，又到了钓鱼的时候，这天下午下了工之后，她跟柳叶儿打了个招呼，在后者一脸期待的表情中，匆匆离开了浆洗房，又去取了藏好的竹竿和香料等，便朝着月明湖方向而去。
　　只要一想到不用多久，就能尝到美味的烤鱼了，她的心情就变得欢快了起来，哼着歌，蹦蹦跳跳的，跟一名少女没太大差别。
　　然而，就在她经过一条走廊时，却意外的看到斜对面有一个不算熟人的熟人，正是在一次吃过一次烤鱼的明家隐藏私生子明晨逸，下意识的挥手打招呼，呼喊了一声：“喂！”
　　这招呼才打完，她才想起上一次在后山看到的情景，不由暗道坏了，怎么忘记这茬了，对方要是回了她怎么办？俩人也说不上熟，不过是机缘凑巧一起吃过鱼而已，她表现的这么热心，也不知道会不会被怀疑什么的。
　　正当她想着时，那边的明晨逸已经循着声音望了过来。
　　出乎楚青萝意料的，明晨逸几乎大变样，面容憔悴，双眼无神，脸上似乎有一层阴影笼罩，脸色暗淡，简直跟见了鬼似的，让前者心底不由冒出卧槽两个字来。
　　明晨逸毫无疑问是看到了楚青萝的，但前者并没有理会，仅仅是转过身来看了她一眼，就回过身去，继续前行，仿佛是没看到她这么大个人似的。
　　楚青萝见此情景，张了张嘴，却也不知道说什么。
　　如果说，打招呼是冲动了的话，那么在看到对方的模样之后，她就不由有些可怜对方了；一定的受了很多痛苦和折磨吧？不然一个人怎么可能憔悴成这个样子？说他下一秒原地暴毙都有可能，再这样下去，是真有可能这样死了。
　　不过，她也管不了什么，自己都还顾不了自己呢，哪里有精力去管别人？这是他们明家的事，她这个外人能说什么？
　　微微摇头，她继续朝着月明湖走去，原本有些低落的心情，随着到了湖边，又重新开朗了起来。
　　就在她解开缠绕竹竿的丝线，准备弄饵钓鱼时，无意中，却看到游廊里有一只兔子，不由露出惊讶之色。
　　“哪里来的兔子？”
　　她自言自语，但目光却死死的盯着那只白绒绒的兔子，脑子里飞速的转着的不是‘可爱’两个字，而是‘好吃’两个字。
　　她左右看了看，又朝远处张望了一下，没见有人在。
　　难道这是无主的兔子？
　　现在的野兔子这么大胆，竟然敢跑到林子外面来了？
　　心里一边想着，她一边慢慢的靠近，注意着兔子的一举一动，结果虽然途中兔子可能有所察觉，蹦跳了几下，但最终也没有逃开，被她一把抓住了两只耳朵，提了起来。
　　看着在眼前四只脚胡乱挥舞的兔子，楚青萝已经隐隐闻到了一股肉香了。
　　今天不钓鱼了！改善一下口味，吃兔子！
　　说实话，三天吃一次烤鱼，她也有点腻味了，已经在想着上哪里弄个小锅之类的，可以用来炖鱼汤，换换口味。
　　只是这个想法现在暂时还没去施行，想不到就在湖边抓到了一只兔子。
　　这下，就不用吃鱼，可以吃烤兔子了。
　　楚青萝连忙收起竹竿，拿了半把剪刀，然后就在湖边开始就地处理起兔子来。
　　她一边处理，一边四下张望，就怕被人看到。
　　实际上，用膝盖想想就知道，这兔子明显是被人养的，否则不可能看到人不跑，还出现在月明湖畔，而有闲心养兔子做宠物的人，大概也就只有明家的四小姐了。
　　不过，就算是四小姐的兔子又怎么样？反正是她看到的，又没写名字，吃了就吃了。
　　一边想着，一边加快手里的动作，很快，兔子就被处理掉了内脏，还剩下皮没有剥，但她已经不敢在外面呆下去了，这里实在是不安全，随时可能被人看到，所以，这兔皮还是去林子里剥，也是一样的。
　　最后把兔子快速的在水里清洗一下后，她就连忙翻回了游廊，拿起竹竿，就匆匆忙忙的朝着远处的林子走去，没多久，就一头钻了进去，消失无踪了。
　　就如同楚青萝所预料的那样，四小姐的兔子走丢了，肯定会让丫鬟帮忙寻找。
　　不仅是丫鬟，还有被缠着的萧云生，也不得不跟着一起找了过来。
　　虽然四小姐明月湖肯定自己的兔子是在院子里走丢的，但兔子可是活物，它会自己乱跑，于是一群人在院子里找了半天没找到，就沿着一路找到了月明湖边来。
　　七八个丫鬟绕着游廊寻找，还一边喊着：“兔兔！兔兔！……”
　　跟着一起的萧云生见此有些哭笑不得，喊这个有用吗？那可是一只兔子，又听不懂人话，喊再大声也无济于事啊。
　　但这话也就在心里想想而已，并没有说出来，因为他知道，说出来多半也会被解释成，自己的兔子通人性，听到呼喊就会自己跑出来云云。
　　所以，他干脆什么都不说，见几个丫鬟去了四散开来到别处去找了，他就往另一边去找。
　　明月湖自然是紧跟着他，在后面不时的喊上一两句。
　　萧云生一边沿着游廊往前走，一边四下搜寻，目光着重在边缘的草丛里，按理说，兔子最有可能躲藏的地方，就是草丛和灌木之中，那白色的兔毛在一丛绿色之中，应该也挺显眼的。
　　然而，一路寻来，却并没有看到任何白色的物体，倒是走着走着，来到了当初偶然遇到的那个在这里钓鱼的丫鬟所在的位置。
　　当时他本打算接近一下，询问点关于明家的事，结果却被扔了一块石头，然后，人就一溜烟的跑了……如果明月湖的兔子真的跑来了月明湖，在这游廊里，被那个贪吃的丫鬟看到了，会怎么样？
　　这个念头突然从脑海中冒出来，让他不由止住了脚步，越想越觉得，如果那只兔子遇到了那个贪吃丫鬟的话，那十有八九是会被吃掉的。
　　想到这，他望了眼还在焦急的寻找自己兔子的明月湖，心头暗道一声可怜，这兔子恐怕是找不回来了。
　　不过，这只是他的猜测而已，他并没有证据，所以也没说什么，只继续往前走，但目光却不再继续往那些茂密的草丛里找，而是往湖边围栏找去。
　　如果他的猜测正确，那个贪吃丫鬟多少会留下点痕迹来。
　　果然，他注意到在游廊外面的围栏边缘，有一个新鲜的脚印，说明之前有人在这里较长时间的站立过，这个地方正是上次遇到那个贪吃丫鬟的地方，现在看到新鲜脚印，对方应该是之前来过这里，并在这里呆了挺长时间的。
　　可为什么现在不见人影呢？要知道，钓鱼还是挺费时间的，但对方却在他们出现之前，就已经不在，却又在围栏边呆了一阵子，那么，答案几乎是呼吁而出了。


第53章  丢失
　　萧云生不动声色，单手撑着游廊围栏，翻了出去，来到了湖边围栏，然后探出头去查看。
　　果然，虽然泥地上没看到血迹，但在湖边的泥壁上，还是有血迹残留的，甚至，他还看到了几根白色，疑似兔毛的物体。
　　他蹲下身来，伸出手去，将两根疑似兔毛的物体捏了起来，在眼前仔细观察，跟他猜测的一样，这白色的果然是兔毛，应该是在处理兔子时，不小心留下来的。
　　他这番举动，很快就引起了月明湖的注意，站在游廊里喊道：“萧公子，你有什么发现吗？”
　　听到呼喊，萧云生扭头望去，不着痕迹的将手里的兔毛扔进水里，然后用略感遗憾的语气，道：“明小姐，你的兔兔恐怕是找不到了。”
　　“啊？！”明月湖惊呼了一声，随后都不用萧云生再说什么，她就已经领悟过来，瞪着眼睛，望着湖面，失声道：“难道我的兔兔掉湖里去了？”
　　“嗯……有这个可能。”萧云生微微叹息，道：“终究是兔子，可能失足掉下去了。”
　　听完这话，明月湖眼圈顿时红了，接着，就止不住呜呜的哭了起来。
　　萧云生见此，不由一个头两个大，只能在一旁劝慰，可却不见什么效果。
　　有个原本散开去找兔子的丫鬟，看到了自家小姐在哭，不知道发生了什么事，连忙招呼了其她散开的丫鬟，一起过来。
　　刚开始还有人以为是萧云生欺负了明月湖，但在听说是兔子可能掉进了湖里死了之后，才知道，是自家小姐为兔子在哭，于是，一个个就又都安慰起来。
　　萧云生一脸无奈，心里暗道：那贪吃丫鬟，你可是欠我一个人情了。
　　此时的楚青萝，自然不知道，萧云生竟然为她打了个掩护，避免了明月湖这边继续寻找兔子，从而发现疑点。
　　虽说，她觉得自己处理的还是很干净，并不需要什么掩护，而且，就算发现兔子被杀了又能如何？反正也没人知道是她杀的。
　　在林子里，她如同烤鱼一般生了火，剥了兔皮，用香料腌制了一下，就架在了火炭上烤。
　　没多久，肉香就引诱的人口水直流；相较于烤鱼，兔肉有更多的脂肪，油脂直冒，还滴入火炭之中，不时发出滋滋的声响。
　　直到烤到金黄之后，楚青萝才尝了一下，发现熟了，这才迫不及待的享受起来。
　　与鱼肉不同，兔肉的口感自然是更不一样的，吃起来有点像鸡肉，鲜嫩多汁，咬一口，满是油脂，对许久没有吃到什么油的人来说，简直是无上美味，差点连舌头都给吞下去了。
　　她吃的速度飞快，一根根骨头从嘴里吐出来，很快半只兔子就吃了个干净，人也吃饱了，剩下半只，她找了树叶包裹起来，带回去给柳叶儿。
　　有过上次带回去烤鱼给柳叶儿之后，今后恐怕她出来打牙祭，就都要给前者留一份了。
　　不过，这也没什么，反正她现在胃口小，往往吃不了多少就饱了，有人分吃一半，倒也不会浪费。
　　今天本打算继续钓鱼吃，没想到却意外的抓到了一只兔子，品尝到了另外一种美味，心情难免十分愉快，一边哼着歌，一边用竹竿摔打着周围的草丛，惊动隐藏其中的毒蛇毒虫之类的，避免自己被咬。
　　这一次，她没有进入林子太深，所以没多久，她就出了林子，重新回到了月明湖畔。
　　没有了茂盛的树枝遮挡，出来后，顿时感觉天色都亮了许多，抬头望向天空，却见太阳已经开始下山，天边一片金黄色的霞光，耀眼夺目。
　　一阵晚风袭来，湖面荷花荷叶摆动，也吹得楚青萝衣袂飘飘，隐隐间闻到了一股淡淡的荷花香气，让人神清气爽。
　　楚青萝站在原地伸了个懒腰，感觉这种悠闲的生活实在美好，如果能够更加自由，想去哪就去哪，那就更好了。
　　为此，她还得继续努力。
　　眼下，突破《抱元劲》第五层在即，她也得找个安全可靠的地方进行突破，不能像上次那样，在突破时被柳叶儿等人干扰；上一次的运气好，被惊醒前成功突破，万一这次走霉运，突破失败，那可就不是简单的前功尽弃那么简单，还会受内伤，到时候就很麻烦了。
　　只是，这种地方很难找，一时半会，她恐怕得继续压着自己的层次了。
　　摇摇头，没有再去想这些事，刚刚饱餐了一顿的她，心情还是比较愉快的。
　　她扛着竹竿，脚步轻快的朝着来时的路走去。在途中，先后把竹竿和香料等物都藏了起来，以备下次使用。
　　看看时间，倒也确实比前几次都要更早的回来，这大概是跟她没钓鱼有关，毕竟，钓一条鱼还是要花时间的，运气好，很快就上钩，运气不好，那就要等上一阵。
　　这次她到了月明湖，还没甩勾，就抓了兔子，自然是省了不少时间的。
　　既然天色还早，她也就不急着回去，哼着歌，在庄子里闲逛。
　　不得不说，明家传承两百年真不是盖的，这庄子修建的又大又美，从楚青萝的眼里来看，就是古色古香，穿行在其间时，让人一度以为自己是在逛紫禁城，不由叹为观止。
　　途中，不时能够遇到一些丫鬟下人，只是与这些丫鬟下人相比，她与她们的穿着打扮有着明显的差别。
　　这些在内院的丫鬟和下人，穿着打扮都更加的精致，模样也较为清秀漂亮，看着细皮嫩肉的，这要是放到普通的人家里，也算是大小姐级的人物了。
　　楚青萝忍不住对比自己，穿着的衣服在布料方面自然是没得比，而在打扮方面，更不用多说，唯独在样貌上，她还是比较占优的，可这样的人，为什么会被分去浆洗房呢？
　　她猜测，多半还是‘大丫’本身的性格问题，毕竟，作为一名丫鬟，总不能比自己服侍的人还要自闭沉默吧？到时候谁是主人？谁是丫鬟？
　　命运就是如此，如果不是性格问题，‘大丫’估计也成了这内院的丫鬟，自然不会被王婆婆鞭刑，最后肯定也就不会有她的出现了。
　　这可以说是一环扣一环，老天爷安排的就是紧密。
　　脑子里一边想着有的没的，一边沿着路走着，等回到浆洗房这边时，天色已经完全暗下。
　　哼着歌推开门，房间里依然是那群小姐妹在闲聊拉扯八卦，身上大多就穿着一件单薄的肚兜和亵裤，连外衣都没有，露出大片肌肤。
　　看这模样，显然是又都洗完澡了，倒也没什么稀奇的，总不能她没回来，大家就都等着她吧？
　　倒是柳叶儿穿戴整齐，显得有些特别。
　　“你没洗澡吗？”楚青萝见柳叶儿这身穿着打扮，不由有些奇怪。
　　“洗了啊。我这不是等你吗？”柳叶儿道：“你这么晚回来，肯定还要我陪着去洗澡吧？”一边说着话，一边朝楚青萝眨眼睛。
　　后者见此，不由失笑，看来，吃过上次的烤鱼之后，柳叶儿对此就有些恋恋不忘了，都不用她说，就主动提出要陪同了。
　　算了，本来就已经留了一些带回来给柳叶儿吃的，也没必要逗她，便点点头，道：“对啊。”
　　“那还等什么？快走快走。”柳叶儿迫不及待的要出门去。
　　“我还没找衣服呢。”楚青萝哭笑不得的道。
　　“那快找……我帮你。”说着，柳叶儿就过来帮忙了。
　　要带的衣服其实并不多，就肚兜亵裤和外衣，放进竹篮里后，二人就一起出了房间。
　　本来楚青萝是打算到了浴室门口的时候，再给柳叶儿兔肉的，但见后者今天这么积极，估计等她等的口水都流了不少，也就不再藏着掖着，笑着从怀里取出用树叶包着的兔肉，递给对方。
　　“这不是鱼啊。”柳叶儿摊开树叶，发现不是鱼了。
　　“这是兔肉。我在林子里抓的。这比烤鱼好吃。”楚青萝道。
　　“噫！~兔子？”柳叶儿一脸嫌弃，正当楚青萝以为前者不打算吃时，却见其直接扯了一根兔腿，一边道：“兔兔那么可爱，你怎么舍得下手？”
　　一边说，一边吃的满嘴流油，让楚青萝一脸无语。
　　拜托，说这句话前，先吃完了再说好吗？一点说服力都没有。
　　“那你还吃？”
　　“烤都烤了，总不能让兔兔白死吧？反正扔了也浪费，我……我就勉强吃一点。”柳叶儿一边说话一边吃着兔肉，忙的停不下来。
　　楚青萝见此，觉得好笑，也不多说什么，没多久，就来到了浴室前，挂好了竹篮，点亮了灯笼，然后提了两个木桶出来，要去烧水房打水。
　　“你怎么提两个木桶？我已经洗过了。”柳叶儿嘴里还咬着一根骨头，看到楚青萝拿两个木桶，还感觉奇怪。
　　“我知道你洗了。我一个人洗两桶水。”楚青萝道。
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是因为水多洗起来爽。”
　　“有道理。”柳叶儿想了想，点点头，表示赞同。
　　可惜平时没办法这样，因为浴室里的木桶正好一人一个，和大家一起来洗澡，那就只能提一个桶了，也就现在，大家都洗完了，木桶都放在浴室，楚青萝才能用两个木桶去装水。


第54章  挟持
　　求月票！求收藏啊啊啊 啊~~
　　……………………
　　楚青萝提着两个桶去烧水房的时候，柳叶儿都还没吃完。
　　正所谓，吃人嘴短，拿人手软。
　　后者看到楚青萝提着桶离开，也不好不去帮忙，连忙将未吃完的兔肉放在浴室里干净的地方，然后就跟了上去。
　　到了烧水房，直接打了两桶水，就各自提着一起回到了浴室。
　　在楚青萝进了浴室，开始脱衣服洗澡的时候，柳叶儿这才重新取了兔肉，在浴室外面美滋滋的吃了起来。
　　“叶儿，最近浆洗房有没有什么怪事？”楚青萝一边洗着澡，感觉有些无聊，也就开口询问起来，打算跟柳叶儿聊聊天。
　　其实说来也怪，明明她跟柳叶儿等人基本上一整天都在一起，可很多事情，往往柳叶儿她们都知道了，她却不知道，等大家聊起来时，她还是一脸懵逼，搞不懂这些人究竟是从哪里听来的，明明大家都是一起的。
　　就像是丽珠找了相好的这件事，楚青萝就是一无所知，还是柳叶儿主动提及，并告诉她的。
　　有时候她都怀疑，柳叶儿她们是不是瞒着她去做了什么调查？又或者，有专门的人将这些事告诉她们？甚至，会不会这些人都有顺风耳，每天干着活，就把庄子里的八卦给听了个遍？
　　不管如何，同样的场景，每天在一起，这些人的消息就是比她灵通，什么八卦都能听到，或许这跟她不是天生女人有关？
　　如果是平时，楚青萝就算不问，柳叶儿自己也会藏不住的主动跟她说，但现在不是洗澡嘛，闲着无聊，她也就随口问问了。
　　本意就是随便起个话头而已，倒是没想到，在门口的柳叶儿听了之后，想了想，道：“怪事？……倒是没有，但怪人倒是有几个。”
　　“啊？”楚青萝疑惑了一声。
　　“你没看到吗？最近总有陌生男子出现在浆洗房，也不知道干嘛，就是在周围转来转去的。”柳叶儿道。
　　“这…我倒是没注意。”楚青萝想了想，她还真没注意，平时就专注着干活了。
　　“你没注意很正常啦。你一向很粗心的。”柳叶儿笑嘻嘻的道。
　　她有很粗心吗？
　　楚青萝想了想，倒是不觉得，大概也就不够敏锐吧？她一边这样想着，一边舀了一瓢水，从肩膀处往下倒去。
　　温热的水流哗啦啦的落下，她拿着树叶在身上摩擦搓洗起来，一边洗，一边跟在外面的柳叶儿闲聊一些有的没的。
　　期间，柳叶儿还进来舀了点水洗手，而楚青萝也差不多洗完了，擦干净身体，穿好肚兜和亵裤，披上外衣，提着装着脏衣服的竹篮，正要走出浴室时，突然听到外面传来柳叶儿的声音：“你们想干什么？啊！救……呜呜！……”
　　听到这些杂声，她连忙跑了出去，然后，就看到有四名男子在外面，其中一个捂住了柳叶儿的嘴，另一个则用绳索捆绑她。
　　仔细一看，那个捂着柳叶儿嘴的人，正是丽珠的相好，她们刚刚还谈论过的朱庆涛，而其余的三人，则都是下人打扮的陌生男子，估计是其带过来的手下。
　　其实，在之前跟柳叶儿聊到，浆洗房周围出现怪人的时候，楚青萝就已经在想着，会不会是那个朱庆涛安排的人来踩点的？她还想着，等洗完澡后，要叮嘱下前者，让其注意一下安全，却没想到，这还没来得及说呢，人当晚就来了。
　　也是她知道的晚，否则的话，早就提高警惕，不会这么轻易被挟持了。
　　“你们干什么！”楚青萝见此情景，当即怒喝一声。
　　“快！去把她抓了！”正捂着柳叶儿嘴巴，不让其出声的朱庆涛看到楚青萝站在浴室门口，连忙指挥空闲的俩个下人去抓楚青萝。
　　那俩名下人立即围了过来。
　　楚青萝见此，一边蹙着眉，一边退回了浴室里，不一会儿再出来，手里装着脏衣服的竹篮就换成了一根浆洗棒。
　　这浆洗棒大概十二寸左右；也就是十三公分多点，是一根基本上是正方体的木棍，表面有些光滑，多半是因为经常用来砸衣服而导致的。
　　前一段时间，庄子里总是闹出些事来，就有一名姐妹从浆洗房那边拿了这根浆洗棒过来，说是用来防身，后来庄子里的事平息下来之后，这根浆洗棒也没放回去，就一直留在了浴室里，倒是没想到，现在竟然还真派上了用场。
　　当楚青萝一手持着浆洗棒重新出来时，那俩名下人也已经上了台阶，到了门口。
　　因为台阶和门都挺狭小的，只够一个人进出，所以说是俩个人，实际上她只需要面对一个人。
　　当这个人站在门口，看到楚青萝穿着一身清凉，脖子下露出锁骨和肚兜的雪白，不由露出一脸淫笑。
　　然而，还没等他笑出声，就听呼的一声响，迎接他的就是一根坚硬的浆洗棒。
　　楚青萝抡圆了，一棍子敲在这人的额头上，只听duang的一声响，这名下人感觉眼前一黑，整个人就像是没了骨头似的，软软的瘫倒在地。
　　跟在这人后面的人也没反应过来，就看到以为是羔羊的目标，再次挥舞着浆洗棒朝他打了过来。
　　他下意识的一避，倒是避开了脑袋，但这一棒却落在了左肩上，顿时感觉一阵剧痛，发出惨叫，脚下踉跄着后退。
　　楚青萝抓住机会，一步上前，浆洗棒再次挥舞，呼的一声，抽在了这人的左脸上，惨叫声跟着被抽了回去，连带着几颗牙齿也被抽掉，飞了出去。
　　面对这样的人，楚青萝还是留了手，没下手太重，主要是她不想暴露自己会武功的事。
　　现在她借着浆洗棒，先后解决俩个下人，到时候解释起来，也勉强可以解释过去；就说俩人轻敌好了。
　　事实上，也确实如此，被她解决掉的俩个下人，大概也没想到，这小丫鬟会这么凶狠，面对他们俩个，不仅没有退缩，反而拿起武器反抗，力量也是大的出奇，大意之下，先后出了三棒子，直接被KO了。
　　来不及感受这根浆洗棒好用顺手，楚青萝挥舞着浆洗棒，就杀气腾腾的朝着朱庆涛和另外一名下人冲去。
　　朱庆涛和那名下人怎么也没想到，俩个大男人，竟然被一个身材娇小的小丫鬟，先后用浆洗棒给解决了，柳叶儿也是瞪大了眼睛，想不到楚青萝这么勇猛。
　　“废物！一个小丫头都解决不了！你快上！”朱庆涛吃惊之余，看到对方挥舞着浆洗棒冲上来，一时间也有些急了，连忙指挥剩下的一个下人去搞定楚青萝。
　　这名下人看着楚青萝手里的浆洗棒，想到刚刚这棒子敲在第一个人的额头上，那一下duang的声响，简直就跟敲钟一样，就感觉头皮发麻，心里发憷，左右看看，地上却并没有什么趁手的武器，只有几块石头，心中不由一喜，捡起一块拳头大的，就朝楚青萝扔了过去。
　　然而，却没想到，楚青萝随手一甩，就用浆洗棒把那石头给抽了回去，完全当做了棒球来打。
　　而偏偏，这一下打的还十分准，扔石头的人还来不及开心，就看到一个黑影倒飞了回来，就听砰的一声响，他便感觉两眼发黑，头晕目眩，额头上隐隐有温热的液体流下来；却是被抽回来的石头砸中了脑袋。
　　身子原地转了一圈，随即便倒在了地上。
　　“呜呜！呜呜！！”柳叶儿虽然被捂着嘴，身上也被绑了绳子，但却开心的又蹦又跳，不断的发出呜呜声，大概是为楚青萝激动。
　　朱庆涛眼睁睁的看着自己带来的三名下人，先后被楚青萝的一根浆洗棒搞定，不由眼睛都直了，再看对方一步一步的靠近，心也跟着慌了起来，想要拖着柳叶儿后退，可后者却并不配合，而是不断的挣扎。
　　终于，他似乎想起了什么，从腰间一拔，竟然是一把银光闪闪的匕首，架在了柳叶儿的脖子上。
　　“你，你别过来！”朱庆涛心慌意乱，用柳叶儿威胁着楚青萝。
　　感觉到刀刃架在自己脖子上，柳叶儿不敢动了，楚青萝也停下了脚步，面色严肃的望着对方，道：“放下武器！”
　　“你别过来！你再过来，我就……”说着，匕首在柳叶儿的脖子上压了压，隐隐有血迹流了出来。
　　楚青萝冷着脸，道：“放下武器，我放你走。”
　　“你放下棒子！”朱庆涛眼看自己这招有用，开始反过来提条件了。
　　闻言，楚青萝很干脆的扔下了浆洗棒，然后望着朱庆涛，道：“我再说一遍，放掉叶儿，我让你走。”
　　朱庆涛倒是没想到楚青萝这么干脆，说放下棒子，就放下了棒子，可放下棒子之后，怎么办呢？要是现在他带来的三个下人还能站起来，他或许还能叫人把对方给绑了，可现在看看地上，这三名下人都躺在地上没有了动静，显然一个都不能用。
　　“放开叶儿！”楚青萝再次喊道，同时，一只手放在了背后，默默的凝聚起了真气。
　　她虽然不想暴露自己会武功的事实，但如果让她眼睁睁的看着柳叶儿受伤，甚至没命，也是做不到的，与其如此，还不如展现武功，出手救人，到时候，直接把朱庆涛杀了，相信柳叶儿也会帮她保密的。
　　“你别动！”朱庆涛终于还是考虑清楚，现在的情况是，他的计划已经失败，最重要的，还是要保全自己，所以，他选择了挟持人质离开。
　　他一边喊着，一边搂着柳叶儿后退。
　　后者被迫跟着离开，而楚青萝刚想迈步上前，就被朱庆涛严厉制止，她也就不敢上前一步，只能看着对方拖着被动的柳叶儿，越退越远。


第55章  棒子
　　藏在背后的真气凝而不散，但她始终没敢出手，实在是找不到机会；那匕首就贴着柳叶儿的脖子，她完全没把握在对方进一步动作之前搞定对方。
　　“你别动！”即便是离开七八米远了，朱庆涛也依然担心楚青萝有什么动作，不时呼喊着。
　　随后，他为了看身后的路，回头望了一眼，趁着这一瞬间的机会，楚青萝迅速蹲下身，从地上捡了一块小石头，然后站直身体，装作一直没动。
　　终于，距离有十米远了，朱庆涛看着远处站在灯笼下一动不动的楚青萝，不由暗松了口气。
　　此时，他才感觉到，自己的额头上满是汗水，握着匕首的手，都跟着有些颤抖了。
　　究竟是怎么回事？
　　为什么事情会发展成这样？
　　他一时间有些想不明白。
　　明明就是一个小丫头，他带了三个人过来，竟然还收拾不了对方，反而被对方用一根棒子一下收拾了三个。
　　而他最后只能胁迫着人质离开，这脸真是丢人丢大了，除了没办法向丽珠交代之外，更惨的是他现在骑虎难下；如果俩个丫鬟全都被绑走，那什么都好说，庄子里每年都会无声无息的消失那么两三个丫鬟，热闹一阵子也就平息下来了。
　　可现在，他只挟持了一个，另外一个他不仅没办法，反而心生惧意，有点不敢招惹了。
　　两次了，第一次可以说是大意轻敌没做准备，可第二次还是这样，又能怎么解释？
　　或许只能说，对方太凶悍，是母老虎？
　　可说这些也没用，他现在关键是，该怎么收场？挟持了一个，剩下一个；就算他把挟持的这个杀了，另外一个肯定会去告状，到时候，他还能活吗？
　　作为一名小管事，他知道的事情远比柳叶儿楚青萝这样的小丫鬟知道的多，他是知道，庄子里确实有水牢，专门关押那些犯了事的人，都不用交给官府。
　　想想，他做的那些事要是都被查了出来，够他坐多久的牢？恐怕到死都坐不完吧？或许根本就不会坐牢，而是直接被判死刑也说不定。
　　怎么办？怎么办？……
　　额头上的冷汗越来越多，朱庆涛的脑海里飞速的转着想法。
　　可不管怎么想，都没有办法解决他现在要面对的困境，不由爆了声粗口，想起了造成他现在困境的源头：丽珠。
　　如果不是丽珠说要报仇，让他去招惹大丫的话，压根就不会导致现在的情况，左右为难，骑虎难下，绞尽脑汁，都不知道该怎么解决。
　　他越想越气，越气越想，不由恨上了丽珠。
　　可实际上，也不想想，就以他这种色心，就算没有丽珠蛊惑，遇到楚青萝，也照样会动坏心思，也会得到同样的结果。
　　事实上，他第一次遇到楚青萝的时候，都还不知道对方就是丽珠的仇人，不也想要动手动脚吗？如果他自己没这个歪心思，不做这种坏事的话，他又怎么会落入这样的绝路呢？
　　丽珠或许有错，但终归原因还是在他自己身上，以往做这种事都已经习惯了，每次都没什么事，导致他胆子也大了起来，可没想到，这次却是阴沟里翻船，遇到了楚青萝这样的丫鬟，结果自然就是陷入绝境了。
　　对了。
　　他可以逃，带上丽珠一起逃，逃离剑庄。
　　他对剑庄周围很熟悉，养马棚也归他管，他可以去牵两匹马，带上这些年的积蓄，和丽珠一起逃离这里，这样，他就不用去坐牢了，还能和年轻漂亮的丽珠一起过上自由自在的生活。
　　他原本想不到办法，是因为他不甘心放弃自己在剑庄的小管事身份，但现在到了绝境，他转换一个思路，这路子一下就通顺了。
　　这些年，他利用自己小管事的身份，明里暗里积攒了不少钱财，足够他找个地方买一块地，盖一栋大院子了，再有了丽珠这样年轻漂亮的，人生不就圆满了？
　　至于家里前妻生的俩个孩子，他很自然的忽略了，反正他逃走后，庄子里的人也不可能扔下那俩个孩子不管，就让庄子帮他养着孩子吧。
　　思路一通，顿觉前路一片光明，心里就像是放下了一块大石头，呼吸都跟着顺畅了许多。
　　回过神来，他无声狞笑。
　　他这次是摔了大跟头了，他是没办法解决另一个丫鬟，但手上这个人，他还是可以搞定的；只要他手里的匕首轻轻一抹，这个年轻漂亮，身材还好的丫鬟就没命了。
　　只是可惜了这胸，这细腰，还有这嫩嫩的皮肤，没有机会享用一番，实在是人生憾事。
　　想到这，他不由无声叹息，一边后退，一边目光望向远处的楚青萝，见后者还站在原地不动，眼里不由露出了得意的表情。
　　就算再厉害又能怎么样？还不是被他制的死死的？
　　他一边得意的笑着，一边继续后退，忽然间没注意，后跟似乎是绊到了什么东西，不由自主的踉跄了一下，忍不住的低下头看情况。
　　也就在这一瞬间，楚青萝出手了。
　　手里捏着的石头早已准备多时，为的就是抓住朱庆涛走神的机会。
　　她甩手将石头射了出去，不过掌心大小的石头发出一声短促的呼啸声，接着，就听朱庆涛一声惨叫，却是持着匕首的右手手腕被这块石头给击中了。
　　作为人质，柳叶儿听的很清楚，似乎有一声脆响，可能是骨头断裂了，接着，她就感觉到架在脖子上的刀掉了下去，右手跟着落下，只剩下一只左手还抓着她的左手臂。
　　不过，仅是这样也足够了，柳叶儿反应还是很快，抓住了这一个机会，一下挣脱了朱庆涛的左手，朝着楚青萝的方向跑去，彻底脱离了朱庆涛的挟持。
　　而楚青萝也是在射出石头之后，第一时间冲了上去。
　　二人很快就在中途相遇，楚青萝一把抱住柳叶儿，并仔细打量后者的脖子，问道：“叶儿，怎么样？你没事吧？”
　　柳叶儿也是急得很，仰起头，紧张的道：“大丫快看看，我脖子是不是断了？”
　　怎么可能断了？真要断了，她还能活蹦乱跳的说话？
　　楚青萝被这个问题问的哭笑不得，但也仔细看了下柳叶儿的脖子，看起来并不严重，不过是皮外伤而已，那匕首倒是挺锋利的，留下了一道血痕。
　　“没事，就是破了点皮。”楚青萝安慰道。
　　“啊？是吗？我还以为我脖子都要断了。”柳叶儿说着，感觉脖子还有些痛，想要伸手去摸，却被楚青萝制止。
　　“别动，等回去擦一下，然后上点药。”楚青萝怕柳叶儿自己乱摸，导致伤口感染之类的。
　　“哦哦，好。”柳叶儿还是很听楚青萝的话，既然不让摸，她也就不摸了，放下了手，随后，又想起了什么，道：“那个姓朱的呢？”
　　说着，她回头望去，就只看到一个漆黑的背影穿过了月洞门，逃走了。
　　“他跑了！”柳叶儿道。
　　“没事，我去追。”楚青萝道：“你先回房间去，然后再去找巡逻队。”
　　“你还是别去了吧？”柳叶儿闻言，有些不放心的道：“那姓朱的可是男的。”
　　“没事，你看我不是把他带来的三个手下给打倒了吗？我不追上去，怕他逃跑了。”楚青萝道。
　　“那，那好吧，你自己小心。”柳叶儿道。
　　“好。”说完，楚青萝转身就要跑，可没想到，手臂却被抓住了。
　　“等一下，你不带那根棒子去吗？”柳叶儿抓住了楚青萝的手臂，把后者扯停之后，一边说着，一边跑了回去，从地上捡了那根敲晕了三个人的浆洗棒，递给楚青萝，道：“给，有这个当武器，我也放心一些。”
　　楚青萝接过来，笑着点点头，挥舞了几下，感觉这根浆洗棒确实挺顺手的，在浆洗房，每个浆洗娘都有属于自己的一根浆洗棒，平时的工作一整天都需要用到它。
　　她自然也是有一根的，而现在手里这根，已经忘记是谁的，但此时抓在手里挥舞起来，也确实感觉到了与别的浆洗棒不同的感觉。
　　首先，就是它的份量，明显比别的浆洗棒要重，这说明做这根浆洗棒的木头很紧密扎实，指不定是什么独特的，百年或者千年的树木制作而成的，否则，普通的木头压根就没有这种份量。
　　其次，手感也很不错。
　　这是一种很奇怪的感觉，从楚青萝第一次拿起它砸人的时候，她就感觉到了这根浆洗棒手感上的与众不同，与其它浆洗棒相比，它给她一种就很怪，很诡异的感觉。
　　如果非要形容，那就是一种血脉相融，或者如臂驱使的感觉。
　　正因为这种诡异的感觉，她才没有第一时间说去捡起来，但现在既然柳叶儿帮忙捡了递给她，她也就接受了。
　　这或许不是一根普通的浆洗棒。
　　将这根棒子拿在手里，楚青萝心里暗想着，但此时此刻，她也没太多的时间去观察和研究，接过棒子后，挥舞了几下，算是给柳叶儿展示下自己的实力，这才拔腿追了上去。


第56章  走
　　求月票！！
　　……………………
　　虽然朱庆涛已经跑了一段时间了，但楚青萝却并不担心自己跟丢。
　　在穿过月洞门，确定柳叶儿看不到她的身影之后，她的身形陡然间加速，脚下一点，便跃出两三米远，遇到墙壁，也是直接纵身跳上墙头，再翻过去，又或者，直接上了屋檐，踩着脆弱的瓦片奔行，沿着直线前进。
　　朱庆涛会去哪？
　　楚青萝一边追逐，一边在心中猜测。
　　朱庆涛挟持她和柳叶儿失败，也就等于事情败露，只要她们俩个告状，他必然会受到剑庄调查，随后的做的一系列事情，也都会跟着暴露出来，等待他的，将是严厉的惩罚。
　　在这方面，庄子里自有一套属于自己的赏罚程序，或许一些小事可能会得到包庇，但朱庆涛犯的奸淫之罪，却不是小事，而是重罪，这种罪一旦确定，惩罚尤为严重，要么是杖毙，要么就是绞刑，不管哪种，都是死路一条。
　　尤其是朱庆涛肯定是个老手，如果继续查下去，指不定还有别的事情可以翻出来，惩罚就更加的严重了。
　　在这种情况下，他肯定没有了退路，唯一能够活命的希望，就是逃离庄子。
　　如果换成她是朱庆涛，要逃离庄子，那肯定首先就是要把自己这些年积攒的钱财给带上，否则，光溜溜的一身就这样逃跑，一路上绝对不会好过。
　　再考虑到朱庆涛还是养马棚的小管事，他还可以用自己的权利，弄一匹马来骑，如此，可以趁着庄子的人反应过来之前，跑出去老远，指不定还真就被他给逃走了。
　　所以，此事的朱庆涛肯定会先会养马棚去，他就住在那，带上钱财，直接就可以骑马离开，方便快捷。
　　做出这样的猜测之后，楚青萝当即便改变了方向，朝着养马棚而去。
　　然而，她却是低估了朱庆涛的色心，她的猜测只猜对了一半，后者确实是打算带着积攒的钱财，骑着马逃走，但在这之前，他也舍不得丽珠这样年轻漂亮的女子。
　　其实，他完全可以如楚青萝这样的，直接携款潜逃，然后用携带的这些钱财，在外面买房买地，再买个年轻漂亮的丫鬟做小老婆。
　　但不知为何；他或许是真喜欢上了丽珠，所以他并没有完全按照楚青萝的猜测行动，而是在逃离之前，跑去浆洗房找丽珠，正好与楚青萝的路线交错而过。
　　今天朱庆涛要动手，这事丽珠是十分清楚的，所以，她与前者约定好，成功后，就把大丫和柳叶儿带到浆洗房这里，她要亲眼看着俩人被糟蹋，好平息自己的复仇之火。
　　所以，当朱庆涛带着三个下人行动时，丽珠就在浆洗房一个偏屋里紧张的等待着，从漆黑的屋内，时不时的望向被月色笼罩的外面。
　　按照她的猜想，四名身强体壮的男子，去抓俩个小丫头，应该完全是手到擒来的事，即便是有所挣扎，那也费不了多少时间。
　　所以，她应该不用等多久，就能看到俩个被五花大绑的仇人衣衫不整的被带到眼前了。
　　然而，等待的时间里，终究还是让人紧张，尤其是她也很清楚，自己和朱庆涛做的事，都是严重的犯罪，内心难免心虚、害怕，担忧被人知道。
　　时间一分一秒的过去，不快不慢，
　　可对于丽珠来说，每分钟，都有种像是过了一年的时间，忍不住在屋内不断徘徊，时不时的透过窗缝，望向外面。
　　终于，也不知等了多久，她看到外面有个人影跑了进来，她一颗心立即提了起来，等到仔细看清楚，那个人影是朱庆涛时，这才略微放下了心，但随之，又有了一个疑惑，怎么来的人才一个？还有人呢？
　　没等她想清楚，就听外面朱庆涛在呼喊她的名字。
　　“丽珠！珠妹！……”朱庆涛并不清楚丽珠藏在什么地方，只知道后者现在肯定是在浆洗房等着的，所以他直接压低了声音呼喊起来。
　　“我在这。”丽珠依然没弄明白心中的疑惑，但在听到呼喊时，还是打开门，从屋内走了出来，一边道：“涛哥，怎么回事？怎么就你一个人？还有人呢？”
　　“不说这些废话了。快跟我走！”朱庆涛看到丽珠，上前就抓住她的手腕，要拉着她走，跟他一起逃离剑庄。
　　丽珠被朱庆涛这焦急和急躁的举动吓了一跳，突然间被抓住手腕拉了一把，跟着踉跄了一下后，就连忙止住了脚步，隐隐感觉，可能是出了什么变故，急切的问道：“涛哥，究竟怎么回事？你要我跟你去哪？”
　　“说了别废话了！再不走就来不及了！”
　　朱庆涛现在是火急火燎的，哪还有闲心给丽珠解释事情的经过？现在他是每耽搁一秒钟，就少一分离开的希望，作为一名小管事，他是很清楚剑庄抓人的能力，以往哪个逃跑的丫鬟不都被抓回来了？
　　只是他不一样，他可以骑马，而且作为一名小管事，很难给人说是会逃跑的人，正好可以趁着这个空隙逃跑，成功率还是很高的。
　　当然，如果继续耽误下去，那就不好说了。
　　一旦等那俩个丫头通知了巡逻队，整个剑庄搜寻起来，他逃跑成功的几率就大大降低。
　　“涛哥，这事你必须说清楚。我不能就这样不清不楚，不明不白的跟着你。”看着火急火燎的朱庆涛，丽珠也不笨，立即意识到，事情恐怕有变。
　　从对方只有一个人匆匆忙忙的赶到浆洗房，不见那四个下人和俩个丫头，基本上可以断定，事情恐怕是失败了。
　　失败的后果会怎么样，丽珠十分清楚，但她只要跟朱庆涛划清界限，却不一定会有事。
　　本来一般人遇到这种变故，都会心慌意乱，毫无主见，可现在的丽珠，却不知为何感觉自己前所未有的冷静，一把甩开朱庆涛的手，还后退了一步，拉开了双方之间的距离。
　　“你！……”朱庆涛万万没想到，丽珠竟然这么快就翻脸不认人了。
　　借着月光，朱庆涛清楚的看到丽珠一脸的冷漠，不由一阵寒心，立即想到，对方是不是想要跟他撇清关系？
　　确实，带着人去的是他，动手的人是他，挨揍的人是他，最终，事情败露之后，他将是始作俑者，一切的一切，都很难说跟丽珠扯上什么关系；即便他硬说他是被丽珠蛊惑了，被怂恿了，可这有谁信？不会有人信的。
　　一切的后果，都将由他一个人承担。
　　可后果是什么？是杖毙！是绞刑！他能承受这样的后果吗？显然是不可能的。
　　现在想想，他之所以会去招惹那个丫头，不都完全是为了她吗？结果现在失败了，这个女人竟然就想这样一句话全部撇清？
　　果然最毒妇人心啊！
　　仔细想想，实际上从一开始，丽珠就是带着别有目的的心接近他，那些小动作，那些刻意的引诱，他会不清楚？
　　都三十多岁的人了，能从一个下人爬到小管事的位置，什么样的阿谀奉承没有见过？什么样的人情世故没有体会过？怎么可能会看不出丽珠那些幼稚的举动来。
　　从最初丽珠来偶遇他开始，到期间各种举止，在他看来，都是既生硬又可笑，只是他觉得丽珠长的还不错，又年轻，所以才会配合着玩玩，后来更是抓住机会，在一次俩人单独相处之时，强行要了对方的身体。
　　他有恃无恐，很清楚就算自己强要了丽珠，后者也不会告状，反而会继续为了自己的目的而被迫从了他。
　　是的被迫。
　　从一开始，丽珠就是被迫的，他又怎么可能对对方有信心，觉得对方会为此而跟他远走高飞？他实在是想太多了。
　　事实上，在来找丽珠之前，他也想过，如果他直接回家去带上钱财，骑上马离开，那他有充足的时间来逃离追捕，有更高的可能逃离，但他只是想了想，或许从内心里，他还是觉得或许丽珠对他有那么一点爱意？愿意在危难关头，跟他远走高飞，等离开剑庄范围之后，他会好好待她。
　　可现在看来……
　　朱庆涛只感觉自己的一颗心冰凉，连身体里的血液都是冷的，不由怒极而笑，语气变得极其温柔，道：“珠妹，你真的不愿意跟我一起离开吗？”
　　对方的表情和语气都如此反常诡异，让丽珠内心警铃大作，她看到朱庆涛的眼里似乎闪过了一丝异色，顿时感觉头皮一阵发麻，隐隐意识到，自己要是回答不愿意的话，对方接下来很有可能会做一些丧心病狂的事情。
　　可让她回答愿意？这怎么可能？她顺从朱庆涛，本来就是别有目的，从开始只想着引诱对方爱上她，然后利用完就甩，只是没想到后面玩脱了，被强要了身体，现在外面所有人都知道，她的清白没了，她也只能打落牙齿往肚里咽。
　　如果仅仅如此，也就罢了，她可以为了自己的目的而忍耐一下，但偏偏，外界还议论着她与朱庆涛的各方各面的事情，她偶尔听了一两句，就受不了，对着那些议论的人发火。
　　在这种情况下，原先那些聚集在她周围的人，也都渐渐有了离心的意思。
　　她感觉自己变得越来越孤单，被所有人孤立，而这一切都是为了什么？不就是为了报复大丫？
　　现在，她期望的一天到来了，她在这里等了这么久，结果却只有朱庆涛一个人跑回来，还要拉着她一起走？
　　走？走去哪？


第57章  报复
　　对于日月剑庄的很多人来说，庄子就是他们的天下，这个世界就只有整个庄子那么大，庄里不少人，甚至一辈子都没有离开过庄子，连距离这里不算很远的镇子，都没有去过。
　　一辈子，守着庄里给的一亩三分地，早出晚归，繁衍生息。
　　丽珠也是被庄子买来的丫鬟，她来庄子远比柳叶儿等人还要早，在十二岁的时候，就已经在庄子里呆着了，从一名浆洗娘，一直到如今，成了王婆婆的贴身丫鬟。
　　虽说，在庄子里没有自由，每天的日子过的也单调乏味，但这里有吃有住，而且还不用担心山贼强盗，日子过的很安稳。
　　她从未想过，自己会有一天离开日月剑庄，出去外面；在剑庄呆了七八年之后，她早已忘记外面世界是什么模样，有多精彩，她对外界的记忆，永远停留在当初十二岁时的模样；混乱，荒凉。
　　从此，在内心埋下了深深的恐惧。
　　现在，听到朱庆涛说要带她走时，她第一时间想的并不是说离开庄子，而是以为对方是想带她回到他居住的地方。
　　直到她注意朱庆涛的脸色不对，神色慌张之时，才意识到，事情恐怕很糟糕，而对方口中说的‘走’，并不是说带她回家，很有可能是要带她一起离开庄子。
　　不说她没有离开庄子的想法，就算有，她也不可能跟朱庆涛一起离开；难道她要一辈子跟这样一个鳏夫生活一辈子吗？她肯定是不愿意的，即便她已经没了清白，但这种事在庄子的下人圈，并不算稀奇，甚至可以说是常有的事
　　毕竟，偌大的庄子里，下人丫鬟几百人，总有人会看对眼，然后就凑在一起。
　　或许刚开始还只是耳鬓厮磨，可年轻男女怎么可能经受得住禁果的诱惑？往往没多久，就会找个地方坦诚相见了。
　　如果在庄子里久了，还能听到谁谁谁左拥右抱，有谁谁谁怀孕了，又有谁谁谁堕胎了，也会有谁谁谁自杀了等等，这个圈子的混乱程度与娱乐圈没太大差别。
　　丽珠的事之所以引起议论，还是一般这种事都是在同龄之间发生；虽然也有丫鬟趋炎附势，跟管事勾搭，但只要不被知道，就没什么；被知道了同样会被议论，而这种八卦往往过一段时间也就没人再提了。
　　丽珠和朱庆涛的事，算是新鲜出炉的八卦，自然是到处都是讨论的。
　　现在二人的关系，其实双方都是心知肚明，朱庆涛知道丽珠是在利用他，但偏偏或许是寂寞久了，忽然间对后者有了一点感情，这才导致现在其跑过来找丽珠，想要带对方走。
　　然而，这样的想法其实也只是一时冲动罢了，在发现丽珠并不想跟自己离开之后，朱庆涛便立即认清了现实，意识到自己冲动又天真，也就没了最后那一丝对丽珠的好感。
　　可如果就这样放丽珠离开，自己踏上逃亡，朱庆涛又很不甘心；他把自己落到如今绝境的情况，基本都怪到了前者身上，如果不是她来引诱他，如果不是她要报什么仇，如果不是……
　　越想越气，越气越恨；胸中的火焰烧的脸都通红，变得狰狞了起来。
　　丽珠见此，吓得连连后退。
　　朱庆涛一看，更是怒气冲天；竟然还敢跑？顿时狞笑着就伸出左手去抓丽珠，道：“你这个**，都是你害我成这样的，你还敢跑？”
　　“不，不是我。”丽珠大惊失色，退的更快了。
　　朱庆涛一下抓了个空，又上前几步，想要继续抓对方。
　　丽珠再也不敢留在这里，转身就跑，后者见此，也立即追了上去。
　　仓促之下，丽珠哪里跑得过朱庆涛？还没跑出去几步远，就被后者一下抓住了手臂。
　　“放开我！救命啊！……！救命！……”
　　丽珠不断呼喊着救命，朱庆涛却是红着眼，使劲抓着前者的手臂不放，有心想要捂住前者的嘴，但他现在只有一只手可以用，根本就没办法，于是俩人就不断的拉扯起来；一个想要逃，一个则想要把人拉近房间里，避免被人看见。
　　二人在原地不断的拉扯，可即便是一只手，朱庆涛的力气也要比丽珠要大，在挣扎中，不断的后退，朝着敞开的门挪去。
　　越是如此，丽珠挣扎的越发厉害，因为她知道，一旦她被拉进了屋内，接下来等待她的，恐怕就是无法想象的结果了。
　　“放开我！……救命！……”
　　丽珠奋力挣扎，一个不注意，打中了朱庆涛的右手，顿时，一阵剧痛让他不由发出了一声惨叫，脸色一下变得苍白，额头上冒出了大量的冷汗，原本还抓着丽珠的左手顿时松开，哆哆嗦嗦的托着自己的右手，只感觉疼的眼冒金星，都有些头晕目眩了。
　　丽珠也没想到，自己误打误撞竟然命中了朱庆涛的痛处，见对方疼成这样，正是逃跑的好机会，当即迈开腿，朝着不远处的月洞门奔去。
　　“嘶……！你别跑！臭……嘶！——”朱庆涛疼的不断倒吸凉气，此时再看自己的右手腕，不知什么时候已经肿了起来，通红通红的，不碰都疼，碰一下更是疼的出冷汗，浑身发抖。
　　可即便如此，他依然不愿放过丽珠，看到后者逐渐远去的背影，他一咬牙，顾不上疼的已经麻木的右手，迈步追了上去。
　　二人一前一后，一逃一追。
　　也是朱庆涛受了伤，虽然不是腿，但手在奔跑时不好运动，只能一只手托着另一只，追在后面。
　　丽珠虽然惊慌失措，但她毕竟是丫鬟，不是养尊处优的千金小姐，跑上几步路就要气喘吁吁，相反，因为经常干活，又到处走来走去，体能还是不错的，跑起来也挺快。
　　在朱庆涛不断追赶和咒骂中，她终于跑到了王婆婆的院子里，看到前方一片漆黑，窗门紧闭的小楼，即便王婆婆以前多次叮嘱过她，让她夜晚不要去打扰，此时也顾不上太多，一边呼喊着，一边直接闯了进去。
　　砰的一声，大门被推开，接着，就是一阵急促的蹬蹬声；是在上楼梯。
　　“婆婆！救命！婆……”丽珠一路呼喊，沿着楼梯上到了二楼，也顾不上敲门，直接推开了房间的两扇门，然后，冲了进去。
　　房间里，一侧的窗户敞开着，夜空中的月光落在房间的地上，又蔓延到了床上盘膝而坐的人身上，照得周围一片惨白。
　　褶皱的皮肤，黑色的斑块，最令人恐怖的，还是那一条条从皮肤中钻进钻出，朝着天空不断舞动试探的长虫。
　　整个房间里都充斥着一股无法形容的恶臭味，月光下，可以清楚的看到，屋梁上、地上和衣柜上，到处都攀爬着一条条粗细不一的蛇。
　　眼前的一幕，实在是太具有冲击力了，那一瞬间，丽珠只感觉自己的大脑一片空白，整个人都懵在那，身体僵硬，仿佛木雕一般，一动不动的。
　　就在这时，一双手忽然从她身后伸了出来，在丽珠惊觉之时，一下捂住了她的嘴巴和脖子。
　　丽珠惊恐万分，才发出几声吱唔声要挣扎，就突然感觉整个人一下变得麻痹，接着，眼前一黑，便失去了意识。
　　…………
　　朱庆涛一路追赶，到了小楼门前时，已经开始喘着粗气了。
　　右手手腕依然还疼，但疼到现在，他感觉已经麻木了，只要保持这只手不动，隐隐的疼痛还是能够忍受的。
　　他在门口喘了一会儿气，迈步跨过门栏走了进去，没来由的，感觉这小楼大厅里气温凉了不少，但也没多想，只扫了一眼，没发现丽珠的身影后，便知道对方肯定是上楼去了。
　　浆洗房的王婆婆，他还是知道的，平日里也偶尔有机会见上一面，虽然对外说已经四十多岁，可实际上外表的年龄，却远没有她自己说的那么老。
　　脸上的皮肤平整，只在眼角处略微有些皱纹，平时挽着长发，穿着打扮都特别有韵味，身材保持的也很好，整体说一句风韵犹存，也是不过分的。
　　说实话，虽说年轻女孩很好很不错，但如果偶尔能够品尝一下年纪大的，他也是愿意的，尤其是王婆婆这种外表与年龄不符的女子，就像是熟透了的桃子，让人垂涎。
　　然而，这种想法也就只能在脑中转一转罢了，相较于他一个养马棚的小管事，浆洗房的王婆婆权力可比他大多了，就算是巡逻队的总教头张蒙泰见到王婆婆，都要以礼相待，何况是他？
　　不过，这都是以前的事了，现在情况变了，他都已经准备逃离剑庄，还会怕一个四十多岁的女人？
　　他迈开脚步，朝着通往二楼的楼梯走去，然而，才走了几步，他就不由放慢了脚步，感觉有些奇怪，这屋内也太安静了，明明刚才听到丽珠是一路呼喊着跑进来的，可现在，这里却是一片安静，如果他停下不动，那简直可以说是寂静无声了。
　　诡异，太诡异了。
　　没来由的，他闻到了一股危险的气息，可真要就这样转身离开，他又有些不甘心，实在是丽珠害他太惨了，不报复一下就离开，实在是不甘心。


第58章  郁闷
　　就在朱庆涛犹豫之时，忽然间，他听到了脚步声。
　　声音是从上面传来的，脚踩在木质地板上，并逐渐的靠近过来。
　　他抬头望去，就见一个笼罩在黑暗之中的模糊身影站在了二楼楼梯顶端。
　　“什么人？”朱庆涛开口喝问道，但心里却已经想着，这人会不会是王婆婆？
　　“你又是什么人？在这里大吵大闹的。”楼上的人并没有回答朱庆涛的问题，反而责问起来。
　　“是王婆婆吗？我是养马棚的朱庆涛。冒昧打扰了。”朱庆涛放缓了语气，开口道。
　　“是我。你来这里干什么？”黑影承认了自己的身份，一边问道，一边扶着楼梯，一步一步的从二楼踩着阶梯走下来。
　　“是这样……”刚开始，朱庆涛还没察觉什么，然而，就在他准备开口，解释一下自己的情况时，忽然间，似乎是意识到了什么，一下止住了话语。
　　“说啊？怎么不说了？”说话间，黑色身影已经彻底走下了楼梯，站在了地上。
　　但她并没有停下脚步，而是继续朝着朱庆涛走去。
　　朱庆涛之前也是准备上楼的，只是还没接近楼梯，就听到上面有动静传来，便停了下来，他此时就站在距离楼梯不远的地方。
　　随着双方逐渐的靠近，朱庆涛隐隐闻到了一股怪异的气味，说臭不臭，说香不香，反而就是十分古怪，无法形容。
　　他原本擦干了汗水的额头上，再次隐隐冒出了冷汗，望着逐渐接近的身影，他勉强扯了扯嘴角，算是笑了一下，语气僵硬的道：“没，没什么好说的。我这就离开，打扰您了。”
　　他一边说着话，一边后退。
　　“怎么？你是发现了什么吗？”身影继续靠近过来，就在这时，忽然有从高处的窗户照射进来的月光，照在了头上。
　　惨白的月光照得透彻，足以让人看到，这身影的头部，并不是一颗头，而是一个扎成圆形的稻草团。
　　这稻草团上贴着一张纸，上面画着眼睛，鼻子和嘴巴，两侧的脸上有粉色的圆形腮红，表情似笑非笑，让人感觉十分诡异。
　　更恐怖的是，在听到声音说话时，那张嘴还一动一动的，就仿佛是真人在说话似的。
　　朱庆涛其实并没有第一时间看到这幅诡异而恐怖的画面，而是在对方走下来时，他的眼睛已经逐渐的适应了黑暗，隐隐看清，这身影穿着的衣服是丽珠的。
　　他也算是见多识广的人，这一瞬间，联想起以前庄子里发生过的诸多诡异的事情，再加上第六感的直觉，让他隐隐感觉情况不对劲。
　　所以，他才会刚开口就止住了话语，就是因为发现不对劲；对方怎么穿着丽珠的衣服，却传出王婆婆的声音来？
　　等到对方进一步靠近之后，闻到那诡异的气味，他就更加确定了自己的内心的猜测，一下紧张起来，不断后退，想要离开。
　　然而，人都已经进了小楼，怎么可能能够轻易离开呢？
　　当随着朱庆涛后退，身影不断靠近，月光也最终落在了后者身上，此时再看，便见这身影；或者说，这身体，确实是丽珠的，不管是穿着打扮，还是身高，之前见面时，就是如此，唯一的差别，就是这个丽珠没有了头，只有一个稻草团插在原本是头的部位。
　　就如之前窗外的月光照进来时所看到的一样，这颗稻草团上贴着黄纸；纸上画着眼睛鼻子嘴巴，两个脸蛋还涂抹着圆形的腮红。
　　整个表情看似潦草，实则活灵活现，因为，它竟然还会眨眼睛，嘴巴也会动，甚至会妩媚一笑，朝着朱庆涛发出娇笑声，传出了丽珠本来的声音，道：“涛哥，你看我美吗？”
　　那一瞬间，一股寒意从后颈升起，只感觉头皮一阵发麻。
　　虽然朱庆涛十分想要转身就跑，但在这种关键时刻，他却感觉全身发麻，身体僵硬，根本就动不了一丝一毫，只能眼睁睁的看着那顶着稻草人头的丽珠身体，一步一步的朝他走来。
　　终于，巨大的恐惧充斥着他整个脑袋，眼睁睁的看着人越来越近，越来越近，最终，那诡异的纸张笑脸压了下来，双眼一黑，便什么也不知道了。
　　…………
　　楚青萝有些郁闷，也很想不通。
　　按理说，朱庆涛应该会第一时间回家收拾东西的啊，怎么她等啊等，一直等到巡逻队的人都来了，她也没等到对方的出现，仿佛从那里逃跑之后，就不见人影了。
　　巡逻队的出现，证明柳叶儿已经报告了这事，她自然也就不好出面插手，只能寻了个机会，转身走了，回到浆洗房这边后，就看到柳叶儿和一名头领模样的人在一起。
　　当然，这人并不是总教头张蒙泰，而应该小队的队长。
　　看到楚青萝回来，柳叶儿激动的迎了上去，抱住了前者，道：“大丫，你终于回来了！我还担心你有什么事呢！”
　　“我能有什么事？那姓朱的还怕我的棒子呢！”楚青萝笑着拍了拍柳叶儿的肩膀，举起另一只手的浆洗棒，道。
　　这时，那名头领模样的人走了过来，轻咳了一声，道：“你就是大丫吧？”
　　“嗯，是我。”楚青萝点点头，道。
　　“我姓陈，是巡逻队的队长。你能说说当时的情况吗？”陈队长开口问道。
　　在这之前，他应该是询问过柳叶儿的，现在再问楚青萝，显然是想要印证一下二人的说法是否一致。
　　“好的，没问题。”楚青萝点点头，当即便把整个事情经过详细的叙述了一遍。
　　这事她们本来就是受害者，她也没添油加醋说别的，仅是描述事实，自然不会有什么问题。
　　很快，她叙述完毕，这名陈队长目光落在其手上的那根棒子上，道：“就是这根棒子吗？”
　　“是的。”楚青萝将这根浆洗棒举起来，笑道：“还挺好用的。很沉很结实，估计用的是好木料。”
　　陈队长笑了笑，问道：“你有追到朱庆涛吗？”
　　“没有。”楚青萝摇了摇头，道：“我本来是想追上去给他一棒子的，可等我追出去后，人早就不见了。我在周围找了一阵，没找到人，就回来了。”
　　“你到是挺胆大的。”陈队长意味深长的道。
　　“还好，我这人什么优点都没，就是胆大。”楚青萝道。
　　“好了，就这样吧。接下来我们会去找人。”陈队长点点头，转身便走了。
　　楚青萝和柳叶儿二人目送着陈队长离去，等到看不到背影后，后者才开口道：“大丫，这陈队长感觉有点凶啊？”
　　“还好吧？”楚青萝道，其实她心里也明白，这陈队长恐怕是有点看不起她和柳叶儿；也不知道是对丫鬟都是一致看不起，还是仅仅针对她们俩个。
　　但不管如何，这人都跟她们无关，而之后的事，也是如此。
　　接下来，朱庆涛下场如何，就轮不到她们来左右了，不管是逃了还是没逃，巡逻队都会负责到底，至于受到什么样的惩罚，应该也不会有人通知她们。
　　不过，不要小瞧了下人圈的八卦能力，就算没人通知，事后应该也会有人知道朱庆涛的下场吧？
　　二人在原地默默的站了片刻，直到柳叶儿看了看周围，黑漆漆的，似乎有点害怕，才开口道：“大丫，我们回去吧？”
　　“好。我们走。”楚青萝点点头，转身和柳叶儿一起朝着居住的小楼走去。
　　“你怎么还拿着这根棒子啊？”柳叶儿看到楚青萝手里还抓着那根棒子，奇怪的问道。
　　“我觉得这根棒子用的很顺手，以后就用来当做防身工具了。”楚青萝挥舞了几下，发出呼呼声响。
　　“倒也不错。”大丫点点头，赞同道。
　　少顷，二人回到了房间里，立即受到了一众小姐妹的关心和安慰，并同时开始询问二人事情的详细经过来。
　　楚青萝没这个兴趣，但柳叶儿却对描述今晚的事情充满了兴致，甚至在经过最初的惊恐、害怕之后，现在全部转化成为了兴奋与激动，就算没有这些小姐妹询问，她也是管不住自己的嘴，肯定是要说的。
　　于是，房间里难得安静下来，一群人围着大丫，听她讲整个事情的经过。
　　在听到柳叶儿被人捂住嘴，还被绑上时，一群人不由发出惊呼来。
　　可随后，又听到大丫用浆洗棒，一个接一个的把人给敲晕在地，更是连连惊呼，发出赞叹来。
　　柳叶儿讲的口沫横飞，把一群小姐妹唬的一愣一愣的，但她倒是基于事实，没有给整件事太多的夸张；虽然在一群听众听来，这件事已经很快夸张了，在四名成年男子的包围下，俩个小丫头竟然能够将四个人打的落荒而逃，这难道不夸张吗？不精彩吗？
　　只是，整件事的经过也说不上很长，柳叶儿没多久就说完了，接下来，就是一群女孩的讨论时间，议论纷纷，不是说朱庆涛肯定是老手，就说起庄子里以前发生过的丫鬟失踪事件等等，议论的十分激烈。
　　而此时，楚青萝却已经脱了衣服，把那根浆洗棒放在枕头边，沉沉的睡了过去。


第59章  道别
　　意识逐渐模糊，待睁开眼，出现在眼前的便是大青石和屏风。
　　每次睡着后，就出现在梦游空间里，楚青萝都已经习惯了。
　　只是之前每次都有梦姑陪着，倒也没感觉这空荡荡黑漆漆的空间有什么感觉，但最近一段时间习惯了梦姑的出现，每天跟对方谈天说地，现在对方突然一段时间不再出现，不由地感觉这里有些冷清起来。
　　但这也没办法，她现在也不知道梦姑那边究竟是什么情况，才导致这好一段时间没来，难道是遇到了什么大麻烦？
　　她只能这样一边想着，一边在蒲团上坐下，一边为对方担忧起来。
　　就在这时，对面突然凭空出现了一个人，楚青萝一看，顿时露出惊喜之色，直接从蒲团上跳起来，道：“梦姑！你来了。”
　　目前能只有出入梦游空间的人，除了楚青萝，也就只有梦姑了。
　　梦姑笑了笑，道：“梦娘，好久不见了。”
　　“是啊！你最近这段时间做什么去了？怎么都不见你来这里？”楚青萝很想知道原因，开口就直接问了起来。
　　“现实里稍微有些事情要处理，再加上，我隐隐感觉自己可能要突破了，所以最近都没有时间来这里。”梦姑笑道。
　　“你要突破了？恭喜恭喜！”楚青萝闻言，十分惊喜，虽然她并不清楚梦姑的境界如何，但肯定比她要高要厉害，在这种情况，梦姑的境界短时间里都很难有什么提升，一般都是想要经过长年累月的修炼，才能够有所进展。
　　“这也是托了你的福。”梦姑道。
　　“我吗？”听梦姑这话，楚青萝深感意外，怎么就托她的福了？她好像也没做什么啊。
　　梦姑显然也清楚楚青萝的疑惑，开口解释道：“说起来，我的境界已经停留很久了，一直没有太大的进展，但后来到了这里之后，每天跟你论道，让我获益匪浅，再加上，我将记忆中的书籍抽出，等于将自己以前所学所练重新温习了一遍，因此又有了新的感悟。”
　　“当然，最关键的，还是对精神力的锻炼，开始令我的境界提升。这些，都是拜你所赐啊！”
　　楚青萝听完，倒是想不到这梦境空间给梦姑带来了如此多的好处，她自己倒是一直没什么感觉，毕竟，每天睡着后出现在这里，已经成了她的习惯了。
　　“能这样帮到你，我也很开心。”楚青萝笑道。
　　经过这段时间的相处，梦姑算是她在这个世界的第二个好朋友了——第一个自然是柳叶儿——作为朋友，能够帮到对方，自然是值得开心的事情。
　　“我才是该感激的那个人。”梦姑道：“不过，我现在境界还未提升，接下来的一段时间，我恐怕都无法来梦游空间了。现在特意上来，也是怕你担心，所以来跟你说一声。”
　　“这是小问题，只要你没事就好。”在看到梦姑重新出现的时候，楚青萝也确实松了口气，前者既然能够再次进来，说明对方确实没什么问题。
　　“嗯。因为之后我可能有段时间不能来，就提前给你准备更多的书籍，你有空就看看，对你有好处。”梦姑道。
　　“谢谢。”楚青萝感激道。
　　“不用谢我。我之前就说了，这对我也有好处。”梦姑笑着说完，又道：“好了，时间紧迫，我就开始了。”
　　楚青萝点点头，随后，就见梦姑站在原地，双手同时捏了剑诀，贴在头部太阳穴两侧。
　　片刻后，她开始抽出一道道灰色的线，落在大青石上，便化为了一本本书籍。
　　按照梦游空间的规则，想要构建一本完整的有内容的书，就必须是构建之人完全看过，并记得书中的内容，才能够做到。
　　梦姑之前就已经通过这种方式，给梦游空间的书架增添了不少书籍，以至于到现在楚青萝都还没有看完，还在一本本的看。
　　在那个时候，她就已经感叹梦姑的满腹经纶，博览群书。
　　而更绝的是，梦姑竟然能够将一本本书的内容全都记住；虽说对方自己也说过，在构建之时，需要重新回忆一遍，而拜梦游空间所赐，在这里回忆内容比在现实之中更加轻松一些。
　　可即便如此，也很厉害了，至少楚青萝目前可以构建的书，除了《抱元劲》之外，其余的书，都是内容不全，基本上也就回忆个书名罢了。
　　梦姑常说楚青萝是奇人，奇女子，但在后者看来，梦姑才是真正的奇人奇女子，如此惊人的记忆力，实在是举世罕见。
　　在楚青萝的注视下，梦姑构建出一本本的书籍，不断堆积在大青石上，逐渐的增高，等到后者终于耗尽精神力，无法再构建任何书籍时，石面上已经堆积有将近半人高的书了。
　　“好了，大概就这些了。你好好看，我以后可是会来抽查的。”
　　梦姑是通过《出游神魂入梦术》这门道术来连入梦游空间的，所以对她来说，只要在梦游空间之中，那就随时都是在消耗精神力的。
　　如果不做别的，只跟楚青萝聊天讨论，那自然是能够坚持一整晚还绰绰有余，可一旦通过精神力来构建物品，例如书籍，那么就会更多更快的消耗精神力。
　　现在她一口气构建了如此多的书，应该已经达到了她的极限，漆黑的身影变得更加模糊起来，就像是在宣纸上的墨汁被晕染了一般，说完这句话，楚青萝都还来不及说什么，身影就消失了。
　　楚青萝看着梦姑消失的地方发了会呆，回过神来，才轻轻的叹了口气，看了眼大青石上堆积的书籍，心说：其实也没必要一下弄这么多书的，好歹留下来说说话，她还有很多问题想请教呢。
　　但可惜，现在说这些已经晚了，梦姑已经脱离了梦境空间，想要重新连接，那也要休息一晚上才成。
　　不过，根据对方的说法，托这段时间经常进出梦境空间以及构建书籍的福，她原本稳固的境界开始松动，出现提升的状态，她必须抓住这个机会来提升自己的境界，在这种情况下，自然是没时间来梦境空间闲聊了。
　　楚青萝不清楚梦姑提升一个境界究竟有多难，又需要多长时间，可看刚刚后者的表现，不惜一口气全部榨干自己的精神力，留下这么多书来，恐怕离开的这个时间稍微有些长，最短可能一两个月，要是稍微长点，难道需要半年？
　　心里一边想着有的没的，一边挥了下手，青石上的书便都自动飞到了一旁的书架上，一一摆放好。
　　添加了这么多书之后，这个书架也不过才满了三分之一，还有另外三分之二的位置是空荡荡。
　　这其中，大部分书籍都是梦姑提供的，粗略一数，大概有六十多本，每本薄厚不一，书的内容应该会考虑到楚青萝的接受能力，学习能力以及悟性，按照内容的深浅来挑选。
　　在这种情况下，内容不深的不说，至少内容深奥的，即便有梦境空间加深了记忆，也需要楚青萝自己去领悟，而不是仅仅记忆下来就了事。
　　梦境空间的作用，仅仅是帮楚青萝省下了用眼睛来阅读的时间，直接通过精神力将内容记忆下来，真正要看懂书的内容，明白其中的道理和作用，还是需要她自己去领悟和理解的。
　　面对这三分之一书架的书，楚青萝明白，自己以后的目标，就是将这些书给看完，并看懂，然后，等待着梦姑哪天重新上线，给对方一个惊喜。
　　至于她现在心中的一些疑问和难题，她也不能总是靠别人，还是自己想办法来解决。
　　毕竟，靠自己，是女王，靠别人，不过是公主而已。
　　从今天开始，她要做自己的女王。
　　楚青萝重新在蒲团上盘膝坐下，闭上双目，缓缓推动双手，运转体内真气。
　　之前她觉得自己突破太快，担心有隐患，便一直压着自己的层次不去突破，本打算询问下梦姑，看看对方有什么建议，结果现在对方几天没出现，一出现，就又扔下一堆书就匆忙离开了，根本就没机会询问。
　　既然如此，她也就只能根据自己的想法去做了。
　　就目前而言，她并没有感觉到自己的根基不稳，或者别的隐患，既然如此，那她就干脆的突破好了，大不了突破之后，在第五层放缓一下，稳固下基础，不然的话，这层次一直压着，其实也挺难受的，因为体内的真气在她每次练功时，都会不由自主的去冲击关窍，仿佛受到了某种吸引似的。
　　每当这个时候，她就必须将真气导引回来。
　　一次两次也就罢了，次次如此，就有些烦人了。
　　现在好了，干脆的突破，就没这个烦恼了。
　　不过，在突破的时候，她必须找个安全安静的地方来进行，避免出现上一次突破第四层时，被柳叶儿等人打扰的情况。
　　她原本是打算在后山哪个偏僻的地方找个山洞或者深坑之类的，但现在在后山烤过几次鱼之后，她就觉得后山并不是很安全，除了那次看到的情况之外，也是这后山毒虫毒蛇太多，她或许可以避开人，但却无法避开这些毒虫和蛇，万一在突破时被咬一口，那岂不是要老命了。
　　所以，在绞尽脑汁之后，她终于想到了一个绝妙的场所。


第60章  讯问
　　第二天醒来，推开窗户，外面太阳高升，八月初的天气，即便是清晨，也已经让人感觉到有些热了。
　　从窗外望去，长长的围墙，翠绿的杨柳，还有一条条蜿蜒的走廊，一切都看着既新鲜又陌生，让楚青萝没来由的感叹，算算时间，她从三月左右到现在，已经有好几个月了，从最初的陌生，满脑子的想要逃离这里，到现在的半生不熟，思想也有了极大的改变，虽然最终离开剑庄这个目标一直没变，但内心却已经不再那么急迫了。
　　不管怎么样，日月剑庄终究也不过是她在这个世界第一站罢了，未来，还会有更广阔，更精彩的世界，等着她去闯荡和探索。
　　一想到这，她就不由精神起来，伸了个懒腰，朝着空气展示了一下自己姣好的身材，这才转身爬下床，开始穿衣洗脸刷牙，再去吃早饭。
　　当楚青萝和柳叶儿俩人出现在膳房时，顿时引起了一阵如同明星一般的注视，数不清的目光几乎同一时间落在了二人身上，吓得后者躲在了前者的后面，缩头缩脑的，还不知道怎么回事。
　　楚青萝此时却已经有了心理准备，虽然事情是昨天晚上才发生，但这种事肯定是包不住的，只有一个传播快或者更快的选择而已。
　　而现在看来，这庄子里发生的事情，传播速度已经超过了她的预料，仅仅过了一晚上，这整个下人圈恐怕就都知道了昨晚上的事情吧？
　　她们会怎么讨论她们呢？
　　是议论俩人不畏歹徒，勇敢搏斗，并把歹徒打倒击退？还是议论更加深层次的事情？
　　楚青萝无聊的想着，走在前面，无视了周围传来的各色眼神，还有各种低声的议论。
　　人太多了，窸窸窣窣的，根本就不怎么听的清究竟在说什么，只偶尔是谁声音大了点，才能够听到只言片语，但似乎都是在惊叹，和确认俩人的身份。
　　不管如何，这顿饭柳叶儿吃的很是不安，她显然受不了被这么多人注视，受不了这种被关注的情况。
　　楚青萝倒是很淡定，她以前开会，讲PPT的时候，倒也受到过类似的情况，只是没这么多人，眼神也没这么多变罢了。
　　吃完饭，整个下人圈都在议论这件事，但却没有人知道结果如何，他们都只知道昨晚上发生了挟持时间，有人想要对俩个丫鬟动手，结果反倒是被那俩个丫鬟给揍跑了，而俩个当事人正是浆洗房的大丫和柳叶儿等等。
　　大致的消息就是如此，只更详细的，就没有人讨论了，显然，下人圈的八卦也就是如此，只知道的皮毛，至于更详细的，就无人可知了。
　　吃完饭，起身离开膳房，还没出大门，就看到俩名巡逻队的人走了进来，扫视了一眼，最终目光落在了楚青萝和柳叶儿二人身上，并上下打量俩人，估计是在确认二人的身份。
　　“你们俩个就是大丫和柳叶儿？”似乎在肯定二人之后，其中一名走了上来，对二人说道。
　　“是的。”楚青萝点点头，道。
　　柳叶儿也应了一声，承认自己身份。
　　“教头想见你们俩个一面。跟我走吧。”这名巡逻队成员说完，就转身朝外走，丝毫不顾他们这样直接找上门来，对俩人有什么影响。
　　“大丫，教头找我们有什么事吗？”柳叶儿问道。
　　“谁知道呢。跟着去看看就知道了。”楚青萝嘴上这样说着，但心里却在猜测，十有八九是朱庆涛的被抓到了，要她们俩个去指认？
　　带着这样的想法，安抚了下对二人有些担忧的同房小姐妹们，二人才跟了上去。
　　俩个人才一离开，整个膳房顿时轰然一声，议论的更大声了，就是刚刚才出门的楚青萝和柳叶儿俩个，都听到了这动静，不由面面相觑，但却也没说什么，只跟上前面领路的巡逻队成员。
　　没多久，二人就在巡逻队成员带领下，来到了一个院子。
　　院子周围有不少巡逻队成员看守，而站在院子中央的，则是巡逻队的总教头张蒙泰和大管事李三财，以及上次在断头家禽时，看过一眼的大公子明宜年。
　　看来朱庆涛这件事很被明家重视，否则的话，不至于连大公子都亲自过来看情况了。
　　他一人站在那，只有一番风度，而总教头张蒙泰和大管事李三财则落后一个身位站立，除此之外，还有三个用绳索捆绑住的年轻下人一边，正是昨晚上跟着朱庆涛去抓楚青萝和柳叶儿的那四个人。
　　这三人看起来有点惨，灰头土脸的，跪在地上，低着头，估计也知道自己的下场会很惨。
　　进了院子，柳叶儿看到大公子明宜年，显得有些紧张，不由往楚青萝这边靠了靠。
　　后者倒是没什么，虽然她现在被人叫做丫鬟，还坐着浆洗娘的活，但她一直把这单做一份工作而已，从未在地位上看低自己，所以，即便是看到大公子明宜年，也丝毫没有什么感觉，只是好奇的多打量了几眼，跟那个可能是私生子的明晨逸进行对比，发现二人之间确实有些相似之处。
　　“大公子，人带来了。”巡逻队成员领着俩人到了院子后，主动上前报告，在明宜年点头之后，便让到了一边去。
　　“见过大公子。”楚青萝和柳叶儿先后朝明宜年行礼，只是相较于前者的不卑不亢，后者明显太紧张和畏缩了，声音跟着都有些颤抖。
　　明宜年作为大公子，虽然现在呆在庄子里处理庄中事务，但年轻的时候，可是走南闯北，闯荡出了属于自己的名声，在江湖上也是颇有威名，见多识广，自然是一眼就看出了俩人的性格，柳叶儿这种才是丫鬟下人普遍的反应，倒是楚青萝的不卑不亢，稍微引起了他一点注意。
　　在二人行礼之后，明宜年点点头，问道：“知道叫你们来做什么吗？”
　　闻言，柳叶儿抓紧了楚青萝的衣袖，后者便道：“知道一点。”
　　“嗯，那你看看，是这三人在昨晚的浆洗房那边，想要对你们图谋不轨的吧？”明宜年问道。
　　楚青萝和柳叶儿扭头望去，但三人都是低着头，看不到样貌，所幸，总教头张蒙泰及时厉声喝道：“你们三个，抬起头来！堂堂男子，敢做不敢当吗？”
　　听了这话，三人身体微微颤抖，但还是把头都抬了起来。
　　楚青萝还清楚的记得，当时三个人是怎么被她给解决的；头一个，中了一棒，被打中了额头，第二个中了两棒，一棒是肩膀，一棒是左脸，第三个则是被自己扔过来的石头砸中了头，砸晕了过去。
　　当时天黑，又忙着追击朱庆涛，所以她也没细看三人的模样，而现在看到，才发觉，昨晚上下手还是稍微重了点，毕竟，一个女孩子的力量，应该不至于这么大，就看其中一个，额头上还是一片红肿，能清晰的看到一个印记，就是被棒身打的。
　　另外俩个，一个更惨，左脸肿的老高，那一棒子不仅是脸，恐怕牙齿都被打掉了几颗，才能肿成这样，看着有些可笑。
　　最后一个，算是三人中稍微好些的，但脑袋上也有些肿，只是被头发遮住，不大看得出来。
　　“回大公子，是这三个。”楚青萝只是略微扫了一眼，便点头回应，然后又道：“还有另外一个，叫朱庆涛的，才是罪魁祸首。”
　　“哦？你怎么知道他的名字？听起来你似乎认识他？”明宜年见楚青萝竟然敢主动提出，不由有些惊讶。
　　“回大公子，朱庆涛跟我也不是第一次见，其实早在几天前，他就拦过我一次，当时只有他一个人，然后被我赶跑了。”楚青萝道。
　　“原来不是第一次了。”明宜年皱了皱眉头，继续问道：“可怎么那一次没有跟谁说？”
　　“因为只是发生了点冲突，并没有发生更多的事，所以我也就没说什么。”楚青萝道。
　　明宜年点了点头，心中多少也理解楚青萝这种隐瞒的想法，毕竟，她就一个丫鬟，而当时朱庆涛还是小管事，如果她要告一个小管事，十有八九不会被信任，直到这次，如果不是事情闹大了，估计也差不多会这样。
　　“听说，昨晚上你解决这三个人之后，还去追朱庆涛了？”明宜年问道。
　　重点来了！
　　楚青萝一听，就知道这个问题是重点，一旦回答不好，可能就会惹人怀疑，当下也不急，只将早已深思熟虑的解释说出来，道：“是的。当时朱庆涛逃跑，我觉得这个人肯定是心虚，同时，也不想就这样简单的放过他，就追了上去。”
　　“那，你追到他了吗？”明宜年问道。
　　“并没有。……”
　　楚青萝摇摇头，一边回答，一边升起疑惑，感觉明宜年似乎很在意这件事，可如果抓到了朱庆涛的话，她也有没有追到的事情，不是很清楚吗？还有必要问她？心中一边这样想着，一边继续道：“……当时因为天黑，我追出去时，朱庆涛早已没了踪影，我就在周围找了找，后来没找到，就回去了。”
　　说完这番话，明宜年没有再问什么，倒是开始在院子里来回渡步，似乎是在思考着什么。


第61章  疯子
　　看着来回渡步的明宜年，楚青萝心里略微有些紧张，但左思右想之下，也感觉自己的回答并没有什么漏洞，不知道这其中到底发生了什么事。
　　不仅如此，像这件事引起明宜年的注意，也是有些蹊跷，虽说庄中小管事犯下奸淫科确实是值得注意的事，但这种事一般也不会引起太上层的注意，最多也就是大管事李三财来处理一下，而不至于让明家大公子过来。
　　更别提，现在不仅有大公子，还有大管事和总教头三人一起，这重视程度也太高了点吧？
　　正当楚青萝思索着时，明宜年突然止住了渡步，开口道：“张教头，把朱庆涛带上来。”
　　“是！”张蒙泰作揖后，一挥手，立即有俩名巡逻队成员进了屋内，不一会儿，就压着一个人走了出来，正是昨晚上跑的不见了踪影的朱庆涛。
　　可第一眼看到朱庆涛，楚青萝就发现了奇怪的地方，前者双目无神，嘴角歪斜，一脸痴呆的表情，偶尔脸颊肌肉还会抽动一下，看着就像是个傻子似的。
　　不是吧！昨天晚上都还好好的，怎么今天就变成这样了？
　　不仅是楚青萝感到惊讶，就是柳叶儿也是吃惊不已，忍不住开口，道：“这姓朱的怎么了？怎么看着像是傻了一样？”
　　“确切的说，不是傻，而是疯了。”明宜年开口道。
　　柳叶儿还是第一次开口，结果一开口，就得到了明宜年的回答，一下又缩了回去。
　　“疯了？”楚青萝蹙起眉头，一时间搞不懂是什么情况。
　　明宜年瞥了楚青萝一眼，再望向脸抽嘴巴斜的朱庆涛，道：“我们找到他的时候，他就已经这个样子了，坐在地上，一动不动，任由我们问话都没有反应。”
　　说到这，顿了顿，继续道：“我们做了下检查，发现他身上别的地方都没有什么伤，唯有右手手腕骨头碎了，像是被某种重物给击碎的……你知道是什么情况吗？”
　　听到这，楚青萝不由惊出了一声冷汗，这个确实不大好解释，毕竟，想要击碎一个人的骨头，一般人很难做到，更别提她一个小丫头了，还好之前明宜年没有问这个，否则当时她要是承认下来，现在可就不好解释了。
　　“这个……我也不知道。”既然没承认，那现在就可以装无辜了。
　　明宜年定定的看了楚青萝片刻，微微点头，似乎是相信了后者的话，道：“听说，你用来打退这些人的武器，是一根棒子？”
　　“是的。”楚青萝回道：“是从浆洗房拿来的一根棒子。前段时间庄子里不是不大安稳吗？就有姐妹从浆洗房拿了一根不用的浆洗棒，放在浴室里，就是为了防身用的。”
　　“原来如此。”明宜年听了，点点头，这个解释很合理。
　　倒是一旁的张蒙泰听了，不由感觉有些尴尬。
　　要说起来，这段时间庄子里确实很不安稳，又是偷书贼，又是死人，还突然出现一些断头的家禽等等，事情接二连三的出现，让人很没安全感也是正常的，可作为庄子里主管负责安全的巡逻队，现在被人当面这样在大公子面前提出来，他自然会感觉自己失职了。
　　而且，到现在这几件事都还没有调查清楚，他原本就有些懈怠了，没想到转眼间，就出现了做奸犯科的人，这倒也罢了，关键是，这犯人突然疯了，而根据当时的情况，不管怎么样，这人突然疯了，都显得有些诡异。
　　也正是这个奇怪的情况，才引起了大公子明宜年的注意，亲自过来查看情况。
　　明宜年问了不少问题，作为一个丫鬟，楚青萝却是不卑不亢也丝毫不紧张的回答，而且，每个回答都是有条不紊，没有多余的废话，也没有错误的地方。
　　这要是刻意安排，又显得有些莫名其妙，如果不是刻意安排的，那就只能说是巧合？
　　明宜年心里思索着，目光落在朱庆涛身上，忽然发现，后者目光隐隐有些变化，不像之前那样痴呆了。
　　正当他想要更进一步的观察事时，朱庆涛一下瞪大了眼睛，像是看到了十分恐怖的东西，突然挣扎起来，并大声胡乱的呼喊着：“鬼！鬼！你不要过来！不要过来……呜呜……我错了……我错了……不要过来……”
　　这突然又是哭又是吼，吓了现场众人一跳，俩名负责看守朱庆涛的巡逻队成员，差点让人给逃脱了，还是明宜年反应快，伸手快速在对方身上点了几下，封住了其穴道，使他无法动弹。
　　“鬼？”
　　朱庆涛这突然的呼喊，让现场的人似乎都察觉到了什么，尤其是明宜年，不由皱起了眉头，思索着朱庆涛突然喊鬼，究竟是什么意思？是亲眼见过了，被吓疯了？还是怎么样？
　　楚青萝也是微微蹙眉，但她想到现在的场所以及她的身份，就很快平复了眉头，然后和柳叶儿抱成一团，装作受到了惊吓的样子。
　　“鬼！鬼啊！求你，我错了……”即便身体已经被定住了，但脑袋却还能说话和动作，朱庆涛不断的摇着头，呼喊着重复的话，反应十分激烈。
　　张蒙泰见此，怕朱庆涛继续刺激下去可能会出问题，那唯一的线索可能就没用了，连忙上前对明宜年作揖，道：“大公子……”
　　话还未说出来，明宜年就知道张蒙泰想说什么，抬手制止后，道：“把他送下去把，安排人严格看管。”
　　“是！”张蒙泰应下后，挥挥手，巡逻队成员便左右将朱庆涛架起，送去地牢里关押起来。
　　在这过程中，朱庆涛依然在不断的呼喊，语气惊恐，时哭时笑，已经跟疯子是一模一样了。
　　直到那呼喊声消失在了远处之后，明宜年看了楚青萝和柳叶儿一眼，道：“好了，这里没你们什么事了。你们可以离开了。”
　　“是。”楚青萝和柳叶儿同时应了一声，心里几乎同时松了口气，但二人松口气的原因却是各不相同的。
　　得到了应允，楚青萝和柳叶儿随即离开了这个院子，出了大门，背影很快就消失在了走廊上。
　　“大公子，这俩个丫鬟……”许久没有开口说话的大管事李三财，在楚青萝和柳叶儿俩人离开之后，才上前开口，一句话只说了半截，很是意犹未尽的感觉。
　　“这个叫大丫的丫鬟，挺有意思的……不过，要说是这俩个丫鬟做的，倒也不至于。”明宜年道：“之前还以为庄中的宵小已经离开，现在看来，他们一直未曾离去，只是想方设法的潜伏在了庄子里，伺机而动。”
　　“得想办法把他们给**。”李三财道。
　　“这恐怕有点难，但必须做。”明宜年说完，想了想，道：“我先去跟父亲商量一下，毕竟，整个庄子这么多人，谁也不知道那些人藏在什么地方，光靠巡逻队四处巡逻，恐怕并没有什么作用。”
　　张蒙泰听了这话，差点感动的哭出声来，觉得还是大公子理解他，最近庄子接二连三发生这些事，他可是一直都没怎么睡着，每天都担惊受怕的，就怕一觉醒来，就又发生了什么事，要他去处理。
　　如果仅仅是简单的杀人，或者外人入侵也就罢了，他提着刀就能冲上去砍，怕就怕发生的都是些让人摸不着头脑，让人头大，无法理解的事情，让他空有一身武功却施展不出来，反倒是需要动脑子，这不就是为难他吗？
　　他一介武夫，只会舞刀弄剑的，让他去调查这些迷一样的事情，还不如杀了他算了。
　　这也是为什么，最近庄子里发生的事情，基本上没有一件是解决了的，都是说要进行调查，最后却无果而终，就是因为，负责调查这些事情的人，是张蒙泰这样只知道动手，不知道动脑的人，又怎么可能会有结果呢？
　　大公子估计也是感觉最近庄子里发生的诡异事情太多，所以想要亲自下场调查了，这无疑可以减轻张蒙泰不少压力。
　　不说这边大公子和张蒙泰他们如何对事情进行调查，只说楚青萝和柳叶儿这边，离开院子之后，后者当即便恢复了平时活泼的样子，走路都不安稳，蹦蹦跳跳的，时不时的露出傻笑的表情来，让前者感觉有些奇怪。
　　“你怎么了？露出那种花痴一样的笑容。”楚青萝忍不住问道。
　　“什么花痴一样的笑容！”柳叶儿不满的道，但随即，又开心起来，道：“你不开心吗？我们竟然跟大公子搭上话了诶！我说的话，大公子还回答了我！开心死了。”
　　柳叶儿蹦蹦跳跳的，不好好走路。
　　见此，楚青萝无奈叹气，道：“这不叫搭话，这叫讯问……”
　　“……不管是不是讯问，反正我觉得很开心。”柳叶儿道。
　　楚青萝感觉柳叶儿没救了，只能无奈的耸耸肩，不再多言，反正过不了多久，后者就会恢复平静了。
　　不再关注柳叶儿的状态后，她一边走，一边思索起来。
　　整件事，她的应付应该没什么问题，说的也都是实话，本来按照正常情况，这件事就算是解决了，朱庆涛被鞭刑，或者绞刑，三名跟着一起的下人关进地牢——如果没有出现朱庆涛突然疯了的话，这就是正常流程。
　　可现在，朱庆涛突然疯了，还在现场喊出什么鬼啊，什么我错了之类的话来，究竟是怎么回事？


第62章  幻觉？
　　推荐本同类的书《在糟糕世界转生为圣女我绝不屈服》有兴趣的童鞋可以收藏看看。
　　……………………
　　可以确定的是，在昨天晚上，楚青萝没有在养马棚那等到朱庆涛，而巡逻队的人发现后者时，其已经是疯癫的状态，所以，整个问题的关键，就在于朱庆涛失踪的这一小段时间里，去了哪里？究竟遇到了什么？
　　是真见鬼了吗？
　　当时，楚青萝猜测朱庆涛会第一时间回到养马棚取了钱财逃离剑庄，可结果却等了个寂寞。
　　现在回想一下，如果当时朱庆涛没第一时间回养马棚，那他会去哪呢？
　　另外，朱庆涛领着人来抓她和柳叶儿，这其中肯定有丽珠的怂恿，那么，那天晚上，丽珠会不会跟着来了？又或者，在什么地方等着朱庆涛抓了她们俩个人之后再碰面？
　　脑子一旦转动起来，心中就有了更多的疑问，这些疑问虽然没有答案，但却让楚青萝意识到，在整件事之中，虽然有朱庆涛和带领的三个下人，也有她和柳叶儿，但其实还有另外一个一直在暗中没有出现的人，而这个人，就是丽珠。
　　昨天晚上的事，不可能跟丽珠无关，甚至，整件事的起源，或许有朱庆涛自己的想法，但丽珠在其中也绝对脱不了干系。
　　如果这样的话，那么，昨天晚上，朱庆涛会不会跑去找丽珠了呢？
　　如果他真去找丽珠了，他找丽珠是为什么？带她一起走？或者去报复她？
　　那么，这个时候丽珠会做什么？逃跑？跑去哪？
　　如果朱庆涛要抓丽珠，那么后者第一时间会想到找谁，才会安全呢？
　　一连串的疑问在心中升起，又被她一一串起，并最终，这些线索汇合在了一起，指向了一个很大可能的人，那就是——王婆婆！
　　“大丫，你在想什么呢？想的那么入迷。”
　　突然间，耳边传来一句话，吓了楚青萝一跳，回过神，才发现原来说话的是柳叶儿，不由松了口气，捂着吓得扑通扑通跳的胸口，责怪道：“叶儿，你突然说话，吓死我了。”
　　“谁让你想事情想的这么入迷的。我们还是快走吧，不然就要迟到了。”柳叶儿道。
　　楚青萝扫了眼周围，发现俩人竟然还没回到浆洗房，显然是她刚才想事情想的太入神，走路太慢了。
　　也难怪柳叶儿会叫她，万一迟到了，没赶上，可是要受罚的。
　　一想到受罚，就不由想到王婆婆，心里不禁有些发毛；她发现，最近庄子里发生的一系列的事情，或多或少都跟王婆婆有所牵连。
　　在很早前，楚青萝就已经通过柳叶儿的一些话，推测现在的王婆婆，已经不是以前的王婆婆了，但却一直不知道这个伪装成王婆婆的人，在日月剑庄究竟想要做什么。
　　虽然肯定不会是什么好事。
　　当然，她既不会去想知道，也不想去探究，甚至想要远离；反正王婆婆是真是假都跟她一个小丫鬟，小浆洗娘没关系，对方想做什么，她就算看到了也会装作没看到，只要不牵连到她，那么一切都平安无事。
　　只是，如果说之前她还敢说，自己不会受牵连的话，那么这次朱庆涛的事情，就让她没那么多的自信了。
　　如果她推测没问题，导致朱庆涛变得疯癫的人，十有八九是王婆婆，但她为什么要这么做？就算丽珠被朱庆涛追逐，她也完全有各种各样的方法来解决这件事，不管是出手，将朱庆涛制服，还是呼叫巡逻队等等，都是可以的。
　　相较于楚青萝出手不同，王婆婆会武功这事庄子里的人都是知道的，所以制服朱庆涛完全没问题。等制服之后，交给巡逻队，就不会有任何多余的事情。
　　可是，没有，王婆婆并没有选择最息事宁人的方式来解决这件事，而是用了让朱庆涛发疯的手段来解决。
　　她想做什么？
　　另外，王婆婆会不会从丽珠和朱庆涛身上找到一些事情，然后注意到她？
　　越是这样想，心里就越是沉重，好不容易摆脱了一个偷武功秘籍的小偷，结果现在又可能招惹到个更厉害的人，这还让不让人活了？
　　可没办法，她现在什么都不能做，也做不了什么，只能走一步算一步，看看情况了。
　　被柳叶儿叫醒过来后，楚青萝也就没有再多去思索什么。
　　二人加快了脚步，很快就赶到了浆洗房，一如往常一般，在空地上聚集，等待着脏衣物送过来。
　　没多久，运送脏衣物的队伍从剑庄方向赶来了，一同来的，还有王婆婆和丽珠二人，一如既往，没有任何的变化。
　　楚青萝仔细打量了一眼王婆婆，没看出什么，依然是那么有风韵。
　　再看看丽珠，从上到下，也没什么变化和……不对，还是有点变化的，对方脸上总是一副微笑的表情，与平时面无表情的模样大相径庭，难道是遇到了什么好事？又或者对朱庆涛疯癫之后，可以摆脱这个男人而开心？
　　似乎也不对，虽说现在丽珠摆脱了朱庆涛，但前者对她的报复还没有完成，又怎么会开心呢？毕竟，昨天晚上朱庆涛如果真去找丽珠的话，那肯定知道了事情的经过的，就算不露出沮丧或者难过的表情，但也不至于一直微笑吧？
　　楚青萝越想越糊涂，越看越疑惑，总感觉丽珠的反应不对劲，不合适，也不应该，那上翘的嘴角，微笑的表情，一时间仿佛充满了莫名的魔力，让她一直盯着看。
　　也不知道是不是盯着看太久，渐渐的，丽珠那张脸开始变得模糊起来，眼睛、鼻子、嘴巴开始变得扁平，整张脸呈现出一种蜡黄的颜色。
　　几秒钟后，丽珠那张露出微笑的脸，竟然变成了一张纸脸！
　　偏偏这个时候，丽珠似乎察觉到了她的注视，回过头来，朝她笑了笑，那一瞬间，楚青萝只感觉头皮发麻，不由自主的发出了一声惊呼，一下吸引了所有人的注意。
　　“怎么回事？”
　　“……怎么了？……”
　　周围的人循声望来，楚青萝回过神来，见此情景，急中生智，道：“蛇，有蛇！”
　　一听有蛇，在她周围的几个人也都纷纷吓了一跳，低下头四下张望起来。
　　楚青萝也连忙趁着这个机会躲避起来，一来，是要装作看到蛇的样子，二来，也是想以此来躲避王婆婆的视线。
　　是的，她明确的注意到王婆婆的目光落在了她的身上，这让她心里很不安，只能如此来躲避。
　　“安静。”王婆婆见人群发生骚动，一声喝令，不冷也不淡，顿时所有人都安静了下来，没人敢再说话，也不敢东张西望的看脚下。
　　而引起这番动静的楚青萝，更是缩头缩脑的躲在了众多人群之后，不敢现身。
　　所幸，王婆婆也并没有因为这点骚动而说要惩罚谁，然后，就开始了分发脏衣物。
　　楚青萝一边听着王婆婆分发衣物，一边回想刚才的情况，一时间也不知道是怎么回事。
　　刚刚丽珠的脸突然变成纸脸的模样，实在是吓得她不轻，当时也来不及细看，此时回忆起来，一时间也不知道自己看到的究竟是真的？还是幻觉？
　　人的脸，怎么会变成黄纸画的呢？
　　她有心想要再看一眼，可心里又害怕真看到黄纸，就在这犹豫之间，任务已经分配完毕，柳叶儿开朗的声音响了起来，安排着人一起抬竹筐回水池边去。
　　其实，浆洗房每天要洗的衣物数量变化并不会太大，基本上都是固定的，即便多几件少几件，也不怎么察觉得到，除非是遇到某些重大节日，需要大量的清洗窗帘等等，任务才会一下增多，但这都是可以预料到的事情，倒也没什么可说的。
　　一群人抬的抬，抱的抱，一路回到了属于她们的水池边，接着，就开始娴熟的工作起来，进行清洗程序。
　　在这群人中，就属柳叶儿的声音最响亮，而她也喜欢大声嚷嚷，夹杂在其她人的说笑声中，让这里显得十分热闹。
　　楚青萝今天有些魂不守舍，即便是到了下午，也都还在想着上午看到的那一幕。
　　实在是这一幕太过令她震惊了，以至于她到现在都还在怀疑自己是不是出现了幻觉，可内心里，又觉得不像。
　　就在这样神思不属的时候，工作都已经做完，衣服都晾了起来，时间也不过是下午申时，太阳高悬，阳光正炽热的烘烤着大地。
　　根据这样的气温，这些洗完不久的衣服，估计晾个一两个时辰就可以晾干，就可以收起来了。
　　不过，一般到明天上午还会再晾晒一个时辰左右，然后才彻底装竹筐里，给送回去。
　　到了下工时间，楚青萝才算回过神来，倒不是说忘记了上午的那张纸脸，而是她现在有事要做，不能一直沉浸在自己是不是幻觉的猜疑之中。
　　半途中，楚青萝跟柳叶儿说了下自己有事要离开，后者闻言，立即鬼鬼祟祟的问她是不是要去钓鱼，前者哭笑不得，解释说只是去散散步，并不是要去钓鱼，其才一脸失望的让她小心些，然后就跟着一众小姐妹一起走了。
　　其实，她这样半路离开倒也没什么人会怀疑，或多想什么，因为大家都是这样，反正下工后，一部分人会回居住的地方去，也有一部分人会离开去玩耍，毕竟，日月剑庄这么大，总有地方可以耍的。


第63章  离家
　　书名改了下，上架时间推迟到下个星期……心累
　　…………
　　目送着柳叶儿等一群人走远后，楚青萝其实也没打算去哪，而是在周围绕了几圈，确定没人跟踪自己之后，这才朝着自己的目的地走去。
　　她要做的事情很简单，就是找个适合她冲击心法第五层的地方。
　　她之前考虑过后山，但在考虑到树林里毒虫毒蛇众多，还有后山有些古怪，不大适合做这种需要安全性很高的事情，所以，她再三考虑之后，终于想到了一处十分适合做这件事的地方，现在，她就正要去进行一下考察。
　　没多久，她就来到了这个地方，一眼望去，不仅是周围的环境眼熟，那间盖在角落里的小木屋更加眼熟，正是楚青萝第一次醒来时的地方；那间作为杂物间，堆放着不少稻草的小木屋。
　　她是在这里清醒过来的，也是在这里发现《抱元劲》的，结果兜兜转转，她又回来了这里。
　　不过，现在物是人非，她已经不是初到这个世界，还两眼一抹黑的丫鬟；也不再受神秘小偷威胁；同时，她还拥有了一身武功剑法；心里不再迫切的想要逃离庄子，反而愿意更加安心的待在这里，好做好充足的，面对外面世界的准备。
　　要说对这里是否有什么怀念，显然是没有的，但再次来到这里之后，她还是不禁有种做梦的感觉。
　　她推开门，破旧的木门发出吱呀声。走进去后，里面的情况一如既往；被掀起的稻草，胡乱堆积在角落的工具，似乎从一开始，这里就是被人遗忘的角落，除了她和那个小偷之外，就再也没有人会来这里了。
　　而这对于楚青萝来说，却是正好，她恰好需要一个安全安静的地方，这座被遗忘的杂物间符合所有的条件。
　　当然，她今天只是来查看一下，并没有说立即就可以坐下来运功冲击层次。
　　在确定这里没人来之后，她将那些掀起的稻草整理了一下，铺平铺好，方便下次她来这里，直接就可以坐下来练功，顺便也是测量下，下次来的时候，这里是否还会保持原样，一旦出现什么不对的地方，她就会选择放弃。
　　毕竟，冲击层次这事太危险了，她不敢将自己的命堵在这上面，还是小心谨慎点好。
　　做完这一切之后，她也没有多呆，直接离开了这里，返回了居住的地方。
　　回到房间，倒是发现柳叶儿不在，同时也少了不少人，想来应该是出去玩了，这很正常，没什么好担心的。
　　虽然庄子里最近都不是很太平，但白天的时候，安全还是比较有保障的，一般都是晚上才会发生这些事情，毕竟，有夜色保护，比较适合做些杀人放火，见不得人的勾当。
　　跟还在房间的小姐妹们打了声招呼，楚青萝便爬山了自己的床，然后靠着窗户坐了下来，顺便拿了那根放在枕头边的浆洗棒在手里，仔细观察起来。
　　这是一根咋一看，很普通的棒子。
　　之前就说过，它长十二寸左右，通体漆黑，大体呈正方体，因为用来捶打过衣物，所以边缘地带都有磨损的痕迹，变得不再是那么方正。
　　它的表面斑驳不堪，仿佛糊了什么东西似的，可用手去剥，却发现很牢固。
　　另外，它的份量明显比其它的浆洗棒都要重一些，说明它密度较高，制作它的树木肯定不是普通的树木。
　　也正是因为它份量较重，挥舞起来比较费力，所以在水池那边都闲置了，没人用它，在被人带到浴室之前，她其实在水池那边见过几次这根浆洗棒，但都没有在意，毕竟，它看起来跟其它浆洗棒都没有太大的区别，唯有那天晚上，她拿起来先后打到了三个人之后，才察觉到这根棒子的与众不同。
　　拿在手中，颇有种血脉相融，如臂驱使的感觉，这是其它浆洗棒从未有过的奇特之感，也证明了它的独特，不仅仅是一根普通的浆洗棒。
　　可是，不管楚青萝怎么翻来覆去的的看，都没看出这跟棒子哪里有不一样，或者非凡的地方，除了它表面漆黑，上面有点点金色的斑点外，就没其它值得注意的地方了。
　　然而，那种血脉相融，如臂驱使的感觉却做不得假，别说普通的棒子，就是其它材料，也不可能有这种感觉，如果有，就肯定与众不同，可究竟哪里不同，实在是看不出来。
　　观察了半天后，楚青萝忍不住叹息，要是梦姑在就好了，可以问问她有没有什么办法。
　　又或者，滴血认亲？……不对，是滴血试试？神兵利器不都是靠这种方式认主的吗？虽然现在拿在她手里的不是神兵利器，而是一根浆洗棒。
　　不过，真要滴血的话，在这里倒是不大好，房间里人多，万一滴血之后真有反应，那可就瞒不住了，所以，她左右看了看，见没有人注意自己，就拿着浆洗棒下了床，很快下了楼，也没走多远，只绕到了一个偏僻的角落，看了下周围没人，就伸出自己右手食指，看着狠了狠心，用牙用力咬破了皮，很快，就有鲜血流了出来。
　　楚青萝连忙把血抹在棒子上，然后把还在出血的手指放进嘴里含着止血，一边注意着浆洗棒的变化。
　　结果，看了好一阵子，浆洗棒都没有任何反应，证明滴血认主这个方法失败了，这让她感觉自己像是个傻子，竟然会相信这种方法。
　　所幸，咬的伤口也不大，含了一阵之后，也就不再出血了，她也只能拿着棒子，一脸失望的回了房间。
　　不管怎么样，这根浆洗棒用起来都挺顺手的，暂时也拿着用吧，况且，她现在也没称手的兵器，就算练了一套回风剑法，没武器的话也用不出来，这根浆洗棒也起到了临时的作用。
　　上了楼，还未进屋，就听到房间里十分的热闹，其中就有嗓门最亮的柳叶儿的声音，她十分激动的说着话，也不知道究竟在聊什么聊的这么激动。
　　楚青萝心里有些好奇，推开门，就见房间里人一下多了不少，都是之前不在房间里的，其中就包括了柳叶儿。
　　看来，这群人出去外面转了一圈，就又回来了。现在天色还很早，或者说，天都还没暗下来，这么早回来，估计是遇到了什么事情。
　　“大丫！”柳叶儿听到开门声，回过头看到楚青萝，立即喊了一声。
　　“怎么了？”楚青萝一边往自己的床前走，一边奇怪的问道。
　　“出事了！出大事了！”柳叶儿夸张的说着，挥舞着手。
　　“出什么大事了？”见柳叶儿这名夸张，楚青萝也不由严肃了起来，问道。
　　“那个啥……就是那个私生子明晨逸，离家出走了。”柳叶儿说道关键信息时，不由压低了声音，似乎生怕被别人知道似的，可在这房间里，所有人都知道了。
　　或者说，不仅是这个房间，恐怕现在整个下人圈子都已经知道了这件事吧？否则的话，柳叶儿不可能知道这事。
　　明晨逸是私生子，明晨逸可能是谁的私生子，明晨逸……等等，类似这样的流言别说这些丫鬟下人了，恐怕整个庄子的人都知道，但偏偏，明家没有一个人正面回答这个问题。
　　哪怕是明家三位公子中的哪个，稍微在大庭广众之下开口说上一句，是或者不是，估计也不会有如今这么多关于明晨逸的流言了。
　　而明晨逸的名字，也是下人圈子里唯一敢说出全名来的，如果是涉及到其他明家人，一般都是称呼大公子二公子等等这样，而不会，或者不敢说出名字。
　　不管如何，明晨逸确实感觉在明家地位有些尴尬，虽然表面上大家都把他当明家公子对待，但私下里总是引起议论，作为一个男人，即便再怎么不打听八卦，也难免听到一些，听的多了，心态不管怎么样也好不到哪里去。
　　说起来，楚青萝与明晨逸也算是认识。
　　第一次是钓鱼的时候，当时还是陌生人，她见鱼比较大，就想着别浪费，分一点给陌生人吃，结果介绍一下，发才发现对方的身份。
　　想想当时的情况，对方就是个不善言辞的人，而且对自己的身份似乎有些自卑，不是很愿意承认自己。
　　而第二次，还是在后山林子里，这次是单方面的，看到他和推测可能是日月剑庄庄主明兴贤，不知道在林子里搞什么，当时明晨逸的状态也很不对劲，那浑身散发着黑烟的感觉，不管怎么样看着都很不祥，充满了恶意。
　　第三次，也是她和明晨逸最后一次见面了，但这次见面不过是匆匆一眼而已，却给楚青萝留下了很深的印象，毕竟，当时看到的明晨逸简直就跟活死人一样，如果不是大白天，她差点以为是僵尸出来了。
　　然后到现在，竟然听见对方离家出走了？
　　楚青萝惊讶之余，却也有种意料之外，情理之中的感觉。
　　毕竟，以当时第三次最后一次见面的情况来看，如果明晨逸再不走，估计就真要死于非命了。
　　可如果这样的话，明家会让明晨逸离开吗？那个疑似庄主明兴贤的中年男子，似乎对明晨逸有种莫名的需求，恐怕不会这么轻易的放人离开吧？


第64章  可惜
　　楚青萝提出这个问题时，柳叶儿皱着眉道：“听说，安排了很多人去追，连二公子都出动了呢！气势汹汹的，看着不像是找人回来，而是要抓人似的。”
　　果然。
　　楚青萝点点头，觉得自己的猜测还是正确的，明晨逸的在明家的存在恐怕不是私生子那么简单，恐怕还有更多的，别的作用，否则的话，就算是私生子，明家也没必要如此对待。
　　难得有这么劲爆的八卦了，柳叶儿的八卦之火前所未有的燃烧，和自己的小姐妹叽叽喳喳的聊个不停，除了扯现在的，也把以前关于明晨逸的八卦事情都给重新倒出来复习了一遍。
　　楚青萝见此，只能摇着头爬山自己的床，继续思索手里的浆洗棒是怎么回事了。
　　接下来的日子，她已经安排好，白天照例是洗衣干活，这个是没得变的，隔几天可以去看下那个杂物房有没有什么变化，或者说，看看有没有人去过，好确定安全。
　　而晚上，则不再压制层次，在梦游空间里继续练功，一步一步的朝着突破第四层心法而去。
　　之前到了《抱元劲》第四层时，她还觉得不急，到了这个层次大概足够用了，可现在，她隐隐察觉到，庄子里明面上看似风平浪静，实际上暗地里却是波涛汹涌。
　　她不敢说自己能够完全置身事外，想要保证自己的安全，便只能不断的加强自己。
　　或许是之前一直压制层次的关系，现在放开练功之后，可谓一路突飞猛进，仅仅两三天的时间，就到了突破的边缘，她这才停止了冲刺，留着最后的一步，准备找机会找时间，去杂物房里进行突破。
　　在这几天里，她也没忘记抽空观察丽珠，好解开自己心中的疑惑，可让人奇怪的是，从那天之后，丽珠就很少出现在浆洗房了，而几乎每次出现，都是跟着王婆婆身旁，就像是一个真正尽忠职守的贴身丫鬟一样。
　　可实际上，在这之前，丽珠却是最喜欢来浆洗房指手画脚的，浆洗房里很多人都被她训斥过，指挥过，大家都看在她背后有王婆婆的份上，也就忍了，现在竟然改了性子，不再，或者很少来浆洗房，这对于浆洗房的人来说，自然是一件好事。
　　要知道，在浆洗房虽说是归王婆婆负责管理，但她平时其实很少插手事务，因为浆洗房的存在不是一天两天了，它早已过了那种需要管理层指挥安排的阶段，就算没有王婆婆，仅凭浆洗房那些老浆洗娘，就可以让浆洗房运转的十分顺畅。
　　王婆婆最多也就是每天来巡视一圈，了解下整体情况——当然，这说的是以前的王婆婆，现在的王婆婆，只会在早上分发衣物时才会出现，平时都不会出现的。
　　平时浆洗房的小事情，都是由那些上了年纪，在浆洗房工作了七八年，甚至十几年的老浆洗娘负责，她们很清楚浆洗房的规矩与流程，有她们在，根本就不会出什么问题。
　　直到后来，丽珠成了王婆婆的贴身丫鬟，每天来浆洗房指手画脚就成了她最喜欢的事情，有时候也往往打乱了浆洗房的工作和公平。
　　例如，柳叶儿她们之前就一直被丽珠等一群人欺负，被分配了过多的工作，每天要工作到将近天黑。
　　这就是破坏了公平，惹得柳叶儿等人心生埋怨，多次跟老浆洗娘说过，但却始终无法解决，也就成了求诉无门吗，埋怨也就越积越深了。
　　现在，丽珠回归她的贴身丫鬟的本职，不再来浆洗房指手画脚，整个浆洗房的人都感到开心，尤其是那些老浆洗娘，都有种解脱了的感觉，可以恰当的做安排，保持公平，大家也就都很轻松，很开心。
　　不过，虽说丽珠很少出现，但每次出现，楚青萝都会仔细观察对方。
　　经过这些天的观察，她发觉，丽珠一直在保持着那种微笑，如果一次两次也就罢了，但天天如此，这微笑就显得有些假，让人感觉怪怪的。
　　虽说，她并没有像上次那样，再次看到那张黄纸画的脸，可偶尔，她却会看到丽珠身上有些奇特的事情。
　　例如，偶尔会看到对方的头发上翘起一两根稻草，然后，不仅是她自己无所察觉，就是大家也都是如此，明明那翘起的稻草十分明显，还被风吹的不断抖动，大家却都像是没看到似的。
　　最初时，楚青萝还觉得这稻草可能是偶然**了头发里，看着有些好笑，她还等着丽珠在众人面前出丑，可随着翘起的稻草会换地方，每次也都能看到，但大家却都没发觉，事情就逐渐的变得诡异起来，再看到时，她也就不再觉得搞笑，反而心生寒意。
　　她隐隐觉得，现在的丽珠，已经不是以前的丽珠了。
　　就如同现在的王婆婆，不再是以前的王婆婆一样，俩个人，都在悄无声息之中被偷偷置换了。
　　这样的变化，就在大家的眼前，也是在日月剑庄明家的眼皮子底下。
　　而到现在为止，庄子里也确实闹了几次事情，其中一次楚青萝还是亲眼看到了，确定是王婆婆做的，可即便如此，明家的人也依然没有找到幕后黑手。
　　只能说，王婆婆藏的够深的，每天都正大光明的出现，却从未被明家怀疑，也没有被浆洗房的人怀疑过，如果楚青萝不是亲眼见到过，恐怕也不会信吧？
　　她一度想过，要不要去告密，相信明家只要知道隐藏在庄子里的幕后者是谁，就可以很快清楚，保证庄子的安定。
　　然而，让她纠结的是，一旦告密，就难免牵扯到她自己，明家也肯定会发现她的不对劲，到时候，她根本就没办法解释这些事。
　　别到时候密是告了，自己也被牵连了进去，那可就得不偿失了。
　　或许，可以通过暗示，或者外人来迂回？
　　她也是这样想过的，本来明晨逸是个不错的选择，私生子，跟明家关系密切，如果暗示肯定能够直接将消息送到庄主身上，但偏偏，这小子竟然离家出走了。
　　后续的事情，就是二公子明宜轩亲自携带人马去追捕，但最终在三天后回来，不仅带去的人马死伤了不少，而且据说连二公子明宜轩自己，也受了重伤。
　　这个消息可是轰动了整个日月剑庄，大家都在议论纷纷，大概也是想不通，明宜轩带人去抓明晨逸，两边的人竟然会发生如此激烈的冲突，明明双方也都算是兄弟啊！为什么会激烈到死伤的地步？
　　这是让很多人震惊的事，也让人开始偷偷怀疑，明晨逸可能不是私生子？
　　类似的消息在庄子里传的沸沸扬扬，以至于庄子里的管事接到命令，让大家不允许讨论这事。
　　可公开不能讨论，却拦不住私下讨论，尤其是下人圈，大家平时茶余饭后唯一的娱乐，大概就是聊这些八卦，让他们放弃讨论，简直就是要了命。
　　这不，就很快有一些人，因为讨论这事而被管事知道，结果受了鞭罚；也就是像楚青萝当初受的鞭罚一样。
　　虽然这样震慑住了一部分人，但想要短时间将影响压下去，却是不大可能了。
　　明晨逸这边走不通，楚青萝思索一番之后，想到了那个被她扔了石头，自我介绍叫萧云生的白鹿学院书生，这家伙能够在庄子里自由的出入，而自从那次在月明湖见过之后，后面在庄子里偶尔也遇到过，不过都是远远的看过一眼，因为对方跟明家的四小姐在一起，她也不好靠近。
　　能如此接近明家四小姐，那应该就是明家的贵客，将王婆婆的事告诉对方，对方应该也能够将这个消息传达给明家之人吧？至少说给明家四小姐明月湖听，也是可以的。
　　然而，之前楚青萝心虚用石头砸了人，不想遇到对方，结果等后面想通了，想要见到对方时，却发现，不管她怎么转悠，却再也没遇到过萧云生。
　　直到某天，她看到四小姐一个人无聊的坐着时，才忽然间恍然醒悟过来；那叫萧云生的书生，大抵是离开了罢？不然的话，四小姐不至于一个人呆着，哪怕萧云生还在一天，她也应该会缠着对方的。
　　转悠了三四天的时间，甚至为了这事再次压制了自己的真气，延后了突破的时间，就为了找到萧云生，结果到头来，对方却在她不知道的情况下，就这样离开了，让她有种浪费时间，浪费感情的感觉。
　　心里不由生了些闷气，可却没地方发泄，只能气呼呼的压着了。
　　这下倒好，现在明晨逸和萧云生都不在了，这俩个人是她唯二接触到，确定可以把消息透露给明家高层的人，除了这俩人外，她再也想不出，有谁可以做到这种事了，于是，就只能这样任由看着王婆婆在庄子里搅风搅雨？
　　这大概是命吧？
　　楚青萝叹了口气，决定不再管这事，本来她还打算让明家得知消息，把威胁掐死在嫩芽之中，结果现在两条路都死了，既然如此，那也就只能放弃了。
　　没了这些杂事之后，她转头回来，继续准备自己突破《抱元劲》第四层的事情。


第65章  蜕变
　　求月票~~~~
　　………………　
　　《抱元劲》从第四层突破到第五层，不能说花了多少时间，有多少波折，但也确实拖了挺长一段时间，与之前突破一二三层时，用了更久的时间。
　　但这种更久的时间，并不是技术上的，而纯粹是主观上的。
　　刚开始，楚青萝是怕自己突破的太快，根基不稳，后来没办法质询梦姑，便打算不再压着，可结果，又为了找萧云生这事，再压了一段时间。
　　如此算上来，将近有半个月时间停留在《抱元劲》第四层的临界点，体内真气早已蠢蠢欲动了。
　　在确定告密无望之后，楚青萝终于决定突破第四层，不再压制，于是，便找了个时间，在下午放工之后，来到了杂物房这里，关上门，还用一根木头撑住门，避免万一有人过来，一下就打开门。
　　虽然这个可能性不大，但也不能不防。
　　为了这次的突破，楚青萝可谓小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，就是为了避免意外情况发生。
　　为此，她还把那根浆洗棒带了过来，放在身旁，或许会有什么作用。
　　确定一切无误之后，楚青萝静气凝神，很快就达到了古井无波的状态，内视之下，体内经脉穴道无一不展示在眼前，能清楚的看到体内经脉之中，真气在运转，血液在流动，脉搏在跳动。
　　丹田之中，气轮凝聚，如同一个斗大的旋涡一般，均速旋转着。
　　这是没受到主管操控时的状态，随着楚青萝的意识介入，催动真气，气轮旋转的速度随即加快，一缕缕真气迅速从丹田抽出，进入经脉之中，并沿着《抱元劲》的运行路线，开始了运转。
　　《抱元劲》不算是一门多高明，只是较为奇特的心法，这是梦姑看过《抱元劲》之后，给出的回答，但它的独特性，却给予了它很大的价值。
　　拥有抱元劲真气的人，对内，可以在一定程度上偏移施加在身上的外力，例如掌劲拳劲等等，对外，则在施展武功时，真气会附带一股旋转的劲力，可以令威力倍增，或者打敌人一个出其不意。
　　这，或许才是这门心法为何能够被明家收藏的关系，就是因为它可能并不算很强，但其独特能力很少见。
　　而偷这本书的那个人，应该也是看中了这点，才会选择偷取。
　　当然，不管是对内还是对外，《抱元劲》想要起作用，首先还是要修炼者有足够深厚的功力才能对付，否则，要是遇到一个功力比自己强两三倍的人，那《抱元劲》起到的作用效果也有限。
　　就如同太极的四两拨千斤，听着很厉害，可实际上，想要真正做到这点，施展的人本身就必须达到千斤之力，才能够以此来施展巧劲，用最小的力量，拨动更大的力量。
　　否则的话，千斤之力压过来，本身又抵挡不住，一触即溃，又怎么来施展巧劲呢？
　　闲话少叙，只说楚青萝进入状态之后，没有浪费时间，直接就开始了对《抱元劲》第四层突破第五层的关窍进行冲击。
　　真气源源不断的从丹田之中抽取，气轮旋转的犹如飞轮马达，不仅仅是真气运行达到了惊人的速度，便是经脉，也在承受着极大的压力，为的，就是进行全力的冲刺，将关窍破开。
　　不过，这看似野蛮的举动，其实也充满了技巧；紧闭的关窍从来不是依靠蛮力就可以冲开的，否则的话，突破层次就没那么麻烦了，只需要找个功力更强的人，以碾压的姿态冲击，岂不简单？
　　随着时间的推移，突破逐渐的来到了关键时刻。
　　如果杂物房里还有外人，就可以看到楚青萝头顶冒出白烟，紧闭着双唇，精致可爱的脸蛋十分红润，鼻头和额头上都冒出了细汗，密密麻麻。
　　屋外的天色渐渐暗淡，直到一片漆黑，到了晚上，夜空中有薄薄的一层云，月亮在其中穿行潜伏。
　　杂物房里十分安静，唯有周围有不知名的虫鸣声此起彼伏，犹如在演奏一首夜之交响曲。
　　时间也不知道过了多久，终于，黑暗中传来了一声轻叹，接着，一双眼睛睁了开来，犹如黑暗中出现了两颗宝石，晶莹剔透。
　　此时能够发出轻叹，睁开眼，说明楚青萝已经从运功状态中脱离了出来，也就能够证明，她已经成功的从《抱元劲》第四层，突破到了第五层。
　　确实，此时的她默默的感受着经脉之中汹涌澎湃的真气，掩饰不住内心的喜悦，如果不是这杂物房里黑漆漆的一片，看不到她的表情，否则，绝对能够看到她满脸的喜色。
　　内功心法，一层一层的往上冲刺，层次越高，突破的难度就越大，与此相对的，一旦突破，获得的增长也是十分惊人的。
　　在第四层时，楚青萝感觉自己的真气已经十分壮大了，可一旦突破到第五层，顿时感觉丹田隐隐都是鼓了起来，有种被胀满的感觉，经脉之中更是充盈着真气，缓缓流淌着。
　　她也是梳理了好一阵，才让丹田将增长的真气容纳下来，可即便如此，她此时依然感觉浑身充满了真气，似乎随手一握，就有真气凝聚。
　　这种感觉让她感觉十分充实，看到放在地上的浆洗棒，忍不住运转真气，紧接着，就有一股吸力从掌心涌出，不断的想要将浆洗棒给吸到手中来。
　　但可惜，或许是因为她功力不够深厚，又或者是浆洗棒份量太重，结果后者就只在地上一阵胡乱的蹦跳，最终还是没有成功吸到手中来，倒是不少稻草被吸到了手里，抓了一把。
　　这就是《抱元劲》独有的螺旋劲，它不仅可以顺转，也可以逆转；顺转是对外吹，逆转便是往内吸，全看运用者如何操控。
　　虽说功力深厚之人，也可以依仗自己的雄厚的真气，直接做到远距离摄取物品的地步，但这需要既高深的境界和功力。
　　而《抱元劲》却是在第五层时，就让人做到了，虽说现在看来有些鸡肋，甚至可以说是很废，毕竟，一根浆洗棒都吸不起来，但却要考虑到它未来的发展潜力，是随着修炼者的功力增长而增长的。
　　如此一说，它的意义就显得很不一般了。
　　楚青萝也是意识到了这点，所以，虽然没成功的吸到浆洗棒，却也丝毫没有失望，只是将满手的稻草给扔了，随手抓起了地上的浆洗棒。
　　在发现滴血认主无效之后，她对这根棒子进行了更多的试验，水洗就不说了，这根棒子本身就是浆洗棒，之前有人用的时候，天天都泡在水里，抽打衣物，都这样了还没效果，那就肯定是没用的。
　　所以，她后来直接上火；用火烧，然后就发现，火竟然也烧不了它，最多变黑，可一擦洗，就重新恢复了表面斑驳的模样，颇有种水火不侵的意思。
　　在用尽手段都对这棒子没效果后，她其实也已经放弃了研究，但在刚刚的时候，她突然想到，自己或许应该再试试？
　　想到这，她握住了浆洗棒，默默的将真气注入其中，内心期待着它会有所变化。
　　如果，这根棒子真的与众不同的话，那肯定不会那么简单就能被破解的，定然需要特别的方法。
　　她之前首先想到的是滴血认主，结果无效，那么现在，她想到的特殊方法，就是在月光下注入真气。
　　真气涌入了浆洗棒中，接着，一道从木板缝隙里透射进来的月光，落在了棒身上。
　　楚青萝期待中的变化，随之出现，只见漆黑棒身中的点点金色斑点，在月光下晕化开来，一层层的金光在表面荡漾，如同湖面产生的涟漪。
　　随着这涟漪的波动，浆洗棒发生了变化，发出了轻微的咔嚓声响，竟然是表面的那层疑似摔打造成的损伤出现了缝隙，一道道金色的光辉从缝隙中透射出来，倒映在屋顶上，也倒映在楚青萝清澈的双眸之中。
　　那些凝固的不知名物体成了碎块，从浆洗棒表面脱落，掉落在地。
　　不过片刻，那些凝固在表面的物体便都脱落干净，露出了浆洗棒本身的面目；其实就是一根正方体，长十二寸左右，通体漆黑，内有金色斑点的木棍。
　　但在没有了那些看着像是磨损的物质之后，整根浆洗棒一下就变得神秘高大起来；漆黑的表面仿佛深邃的夜色，金色的斑点犹如夜空的繁星，无数的涟漪，以这些斑点为中心不断的荡漾开来。
　　随后，它们射出一道道金光，落在杂物房的屋顶上，幻化出一大片浮动的金光。
　　楚青萝仰头仔细一看，发现这浮动的金光其实是一篇文章，略微读了几行字，便知道，这是一篇道家经文，名为《金佩玉珰》。
　　什么鬼？！
　　一根棒子上竟然会刻有一篇道家经文，而且出场方式还这么神奇，难道这篇经文很不得了吗？
　　绽放的金光，一枚枚金色的文字
　　只是她还没来得及细看，这篇经文便随之溃散，化作了一道道金色流光，朝着她奔来。
　　她吓了一跳，还没来得及眨眼，那些流光就已经没入她眼中了。


第66章  法门
　　流光入目后，楚青萝不由眨了眨眼，却见经文浮空在眼中，过了几秒钟后，才逐渐的隐去。
　　随即，她的心中升起了明悟，一下明白了如何再现这片经文；只要将精神集中在视线之中，它便会再次浮现，这让她想起AR来，差不多就是这样，看似在现实之中，实际上只有她自己能够看到。
　　如此倒是挺不错的，以后想看就能看，不用再来激活浆洗棒了。
　　楚青萝冷静下来，拿着浆洗棒从地上一跃而起，迅速来到门前，将抵住门的木棍取掉，然后，小心翼翼的打开门，探出头朝外张望。
　　刚刚发生的一切既神奇又突然，她有些担心，刚刚的动静会不会引起庄子里某些人的注意，虽说，浆洗棒绽放金光时，并没有发出任何动静来，可谁也说不好，庄子里的那些人有没有什么特殊的感应能力，能够感应到刚刚的情况发生，所以，还是小心点好，最好就是尽快离开这里，免得被发现。
　　朝外张望了片刻，确定无人之后，楚青萝立即出了杂物房，一路小心翼翼躲躲闪闪的离开，直到上了正道之后，这才暗松了口气，装作无事一般走着，但过了一会儿，想起手里的浆洗棒变了模样，便连忙将其塞进衣袖里，用手倒提着，只要不露出来，装作自然点，倒也不用担心被人看到。
　　就这样，她一路平安无事的回到了房间，趁着房间里的人不注意，放好了浆洗棒，便找了干净的衣物，在柳叶儿的陪同下，洗澡去了。
　　事实上，楚青萝的担心并不是没道理的。
　　就在浆洗棒绽放出金光，形成那篇道家经文时，一股无形的，常人无法察觉的波动迅速扩散开来，惊动了庄子里的人。
　　首先是王婆婆，她一如既往的盘膝坐在房间的床上，不知是在练功，还是在做什么。
　　而在她的左侧边上，丽珠呆呆的站在黑暗角落之中，一动不动，仿佛雕塑一般。
　　在这房间里，丽珠不再需要伪装或者幻术，直接露出来的就是一颗稻草团，一面贴着一张黄纸，画着眼口鼻等五官。
　　这些画的十分随意，仿佛小孩儿涂鸦似的。
　　按理说，头都没了，人也应该死了，但偏偏，这段时间丽珠每天都跟着王婆婆出现在众人面前，除了楚青萝第一次隐隐看破了真相之外，其它时候，后者也只看到了几根插在头发上的稻草而已。
　　此时此刻，丽珠或许已经成了王婆婆的傀儡，没**控之时，就这样呆呆的站着，一动不动。
　　忽然间，正在打坐的王婆婆睁开了眼，一个纵身，身体如同无骨之蛇一般，从窗户蹿了出去，又一个上翻，落到了屋顶上，望向一个方向。
　　在月光下，可以清楚的看到她脸上露出疑惑和惊讶的表情，并微微蹙眉，似乎是在为刚刚察觉到的某种气息波动而疑惑。
　　只是还来不及细细感受，感知中的气息波动就已经消失，无法在搜寻到了。
　　疑惑和惊讶的表情重新收敛了起来，王婆婆恢复了一如既往的面无表情的模样，身形一瘫，就如同一条蛇一般，顺着着屋顶瓦片溜回了房间里。
　　在同一时刻，正在书房里写着字的明兴贤，突然亦有所感，停下手中的笔，走到窗前，望向窗外。
　　夜空，月光，繁星。
　　一盏盏灯火，只能驱散一部分的黑暗，但却有更多的房屋隐藏在夜色之中，只露出一个模糊的轮廓来。
　　他眺望的目光悠远而深邃，十分有穿透力，仿佛看透了夜幕，可还没来得及搜寻到目标，那股突如其来的气息便消失不见。
　　一切归于平静。
　　片刻后，明兴贤收回了目光，但脸上的表情却更显冷峻。
　　楚青萝应该庆幸，浆洗棒仅仅是短暂的展示了一下这篇道家经文，如果时间再久点，恐怕就要被发现了。
　　从回到小楼，再从小楼出来去洗澡，不说是一段很长的时间，但也不短，一切却是风平浪静，并没有什么人找来，这多少也让有些忐忑的心情平复了一些。
　　最后，等到洗完澡和柳叶儿一起回小楼时，楚青萝已经完全冷静下来，且明白，应该是没有人发觉杂物间里发生的事情。
　　不管是来不及找，还是压根就没人察觉，这个结果都让她放松了不少，心情随之愉快起来。
　　毕竟，她可是发现了一件不得了的东西，那篇《金佩玉珰》她虽然还没来得及仔细研究，但之前和梦姑聊的时候，就提起过这些东西，说是佛道入门都有类似的法门，就相当于武功心法一样，修炼之后，就可以拥有法力，施展驱鬼斩妖之术。
　　梦姑对这方面并没有太过深入的解说，只说当今世间灵气枯竭，佛道儒三教没落，真正拥有法力者十分罕见，而所谓的妖魔鬼怪也受此影响，很少出现；即便是有，也很弱。
　　为何如此？
　　梦姑却说不知，她为此翻遍了许多书籍，可不知是有意还是无意，关于这些的历史被掩埋了许多，只能从一些只言片语之中窥视一二，反而疑惑更多。
　　不过，灵气枯竭有好有坏。
　　好的一方面，是没有了那些强大的妖魔鬼怪之类的，百姓可以更加安居乐业。
　　坏的一方面，自然就是佛道儒三教的衰落，是随着灵气起伏的；灵气浓郁时，百家争鸣，三教繁荣，稀少时，自是一个个破败，连传承千年的三教都无法避免的走向没落。
　　到现在，除了儒家还能依凭经国治世得到传承之外，佛道两家已经处于失传边缘了。
　　梦姑本身对道家十分感兴趣，见道家没落，感觉十分遗憾，且觉得，这个世间或许总有一天会灵气复苏，因此尽力收罗道家典籍，自己也对此进行研究，也算是要将道家传承下来。
　　只是，典籍是典籍，法门是法门，前者属于用来传播道家思想和理念的，而后者，则是道家核心，不是那么容易找到的，更何况，道家已经没落，想要找到一门道家法门，根本就无从找起。
　　所以，她与楚青萝的讨论，一直处于口头上的论道，并没有涉及更深层次的‘法’上面。
　　梦姑对楚青萝的教导，其实也是想要让后者传承道家，维持道家的微弱火种。
　　在她看来，后者悟性高，见解独特，十分适合修道，即便没有法门，修炼不出法力，但多研究道家经文，也是有不少好处，不仅能明世理，懂道德，也对武功境界的提升有用。
　　楚青萝对这些其实并不是很在意，她只是遗憾这个世界似乎与她所预想的不大一样，有鬼，却弱的很，有妖，大概也是躲在深山里，没有御剑术，没有撒豆成兵，也没有成仙之术。
　　虽然有武功，但却总感觉没那么精彩了。
　　而现在，她无意中得到一篇道家法门，她自然是开心，幻想着自己可以撒豆成兵，捏符唤雷了。
　　当天的晚上，她就在迫不及待的在梦游空间里开始对《金佩玉珰》进行研究。
　　这篇《金佩玉珰》的经文，在梦游空间里化作了两页薄薄的纸张，太薄了，以至于楚青萝都怀疑，这篇经文是不是残缺的。
　　然而，在仔细观看过后，她才发现，经文并不残缺，可即便如此，以她现在的情况，也依然无法开始修炼。
　　倒不是它入门的门槛很高；上面开篇就说，对天赋要求不高，只要能够正常打坐，排除杂念者，便可尝试修炼。
　　真正拦住楚青萝的，是它需要两样物品，才能够进行修炼。
　　一件是玉，一件个金铃。
　　玉可以是普通的玉，也可以是水玉寒玉暖玉以及独特效果的玉，反正玉的品质越高，效果就越好。
　　金铃也不难理解，就是用金子打造成的小铃铛，它的纯度越高越好，不能有太多的杂质。
　　这两件物品，直接让她有种窒息的感觉。
　　金子就不说了，在钱币之中，金子属于最大面值的货币，小小的一片金叶子，就能换取十多两银子。
　　正是因为面值过大，所以民间很少流传，多是用来制作金花发簪等等装饰品，在一些饰品店里倒是有得卖。
　　更麻烦的，还是玉。
　　很多人应该都听说过，好玉不便宜。
　　玉的上下限很大，便宜的可能一两银子就能买到，但贵的，可能几百两上千两，更别提所谓的有独特作用的玉；这种玉楚青萝没听过，但想来，应该是类似于那种寒玉，暖玉之类有奇特功效的玉，佩戴时，自带温度，甚至可以影响人的身体。
　　这种玉，价格就更夸张了，别说看，她是想都不敢去想。
　　当然，真要说买金铃和玉，她还是买得起的，毕竟，现在她还藏有一百两银子，换点金子，制作成金铃还是够的，剩下的钱，或许还能买块普通点的玉佩，大概也就全花光了。
　　可为了这篇法门，值得吗？
　　当然，先不说这个问题，只说她现在的情况，根本就没地方去买金子和玉，除非离开剑庄，在外面找到大一些的城市，才有可能花钱买到。
　　所以，对于现在的她来说，不是舍不舍得那一百两银子的问题，而是她现在就算舍得，也买不到。
　　对于这个结果，楚青萝是没想到的，以至于她之前有多兴奋，现在就有多沮丧，盯着两页薄薄的纸发了好一阵子的呆，才重新振作了精神，仔细研读起来。


第67章  感叹
　　不管能不能修炼，至少先看看这篇道家法门是如何修炼的。
　　楚青萝通篇看下来，发现除了需要金铃和玉之外，倒也没有别的要求，只是一篇法门全部凝聚成轻薄的两页，就足以说明，上面的内容有多精炼，许要人慢慢的研究和领悟。
　　所幸，她之前跟梦姑谈佛论道后学到的知识起了作用，勉强能够看懂里面一些意思，即便是看不懂，也可以翻看书架上的一些书，来寻找解释。
　　如果非要说的话，这篇法门很简单，它教给人的是如何以气养玉，用精神撞击金铃，从而孕育法力，就是这么一个方法，通篇只涉及人体少数几个重要穴道，并没有说什么要打通哪条经脉云云。
　　然而，这看似简单的方法，实则非常的困难，就像是用精神撞击金铃这一步，如果没有这篇经文，那么根本就不知道如何做到，怎么去做。
　　而即便是有了这篇经文，也需要自己去领悟其中的意思和方法，悟性低点，还真没办法学会。
　　楚青萝被梦姑夸赞悟性高，此时也是研究起来有些辛苦，但不管怎么样，即便现在还练不了，并不妨碍她先把整篇经文给理解研究透了，到时候，有了金铃和玉，也就可以立即开始修炼了。
　　这说起来，也算是在做准备工作吧。
　　人一旦专心起来，就察觉不到时间的流逝。
　　等到楚青萝的生物钟提醒她，该醒来时，才意识到，这一晚上竟然就这样过去了，不由感叹时间过的真快，有种一眨眼，就过去的感觉。
　　即便心中有些依依不舍，想要继续研究下去，但终究白天还要干活，只能顺从生物钟的习惯，睁开了眼，伸了个懒腰，跟柳叶儿等人打了个招呼之后，开始起床洗涮起来。
　　膳房依然闹哄哄的，对于下人来说，平时除了干活，就是聊八卦，后者算是他们唯一的，共同有的娱乐活动了。
　　而偏偏最近庄子里的八卦是一个接着一个，往往不等上一个的热度过去，就又出现了新的，更加令人震惊和感兴趣的事情。
　　在这种情况下，丽珠那点小事自然很快就被人遗忘；大家现在比较关心的，还是明晨逸离家出走的事情。
　　虽说，不少管事都让人不要再讨论，可这种命令压根就没多大效果，大家最多也就压低声音来讨论，只要管事一接近，立即闭嘴，管事也说不了什么。
　　事实上，这些管事也知道是封不住下人们的嘴，除非是太过高调了，否则听别人讨论都是睁一只眼闭一只眼，装作没看见。
　　而到了膳房这里，就仿佛是一个大家共同遵守和约定的场所，只要压低了声音，就可以畅所欲言。
　　然而，声音再低，也抵不上说话的人多，于是，整个膳房都是闹哄哄的，不管往哪里去，都能听到对方在讨论明晨逸的事情。
　　不管是最新的，还是老旧的，全都因为这次的离家出走，而被翻了出来，被人嚼了又咽下，咽下又吐出来，反反复复，而很多事情，其实就是在这样的传播中，逐渐的走样，并且越来越离谱。
　　多少知道点真相的楚青萝，对这些八卦并不是很感兴趣，可架不住周围全都是讨论这事的，除非是捂住耳朵，什么都不听，否则那些八卦都会主动钻进她耳朵里。
　　其中一些十分夸张的，让她不由一边感叹一边摇头，感叹人民群众的创造力在这方面真是出类拔萃，天马行空，让人震撼。
　　直到吃完饭离开膳房，那种闹哄哄的场景才逐渐从脑海中离开，周围变得安静了下来，也就只有柳叶儿和其她小姐妹还在扯，但至少比在膳房里安静多了。
　　就在一行人沿着路往浆洗房的方向走去时，偶遇俩名穿着打扮都很不错的丫鬟跟她们错身而过。
　　在这俩人经过时，楚青萝听到其中一人道：“……过几天就是中秋了，不知这次……”
　　听到这句没头没尾的话，她忽然一下站住了，眼神有些恍惚，就像是才从梦中清醒过来似的。
　　正走在前面，跟小姐妹说笑着的柳叶儿，习惯性的回头看看走在后面的楚青萝有没有跟上，结果，就看到后者一个人呆站在原地，都离她们好几米远了。
　　她见此，转身回去，见楚青萝一直望着天空，不由有些奇怪的顺着其视线望去，可除了看到蓝天白云之外，就再也没别的什么东西了。
　　“大丫，你在发什么呆呢？”柳叶儿忍不住问道。
　　楚青萝回过神来，望向柳叶儿，微微叹息道：“要过中秋了呢。”
　　是的，她刚刚在意的，就是那俩个丫鬟口中说的中秋。
　　自从她来到这个世界后，每天的日子不说繁忙，却也十分充实；白天要干活，晚上要看书练功习武，忙忙碌碌的，一直都没怎么在意时间的流逝，就感觉这一天天的过去，从来没想过，自己在这边呆了有多久。
　　直到刚刚，受那俩名丫鬟的提醒，中秋节，一个思念家乡，团圆的节日，才一下将她惊醒过来，自己在这个世界已经度过了半年多了，从春末，到初夏，再到盛夏，眼看着，初秋也就快到了。
　　一年之中，三个季节，她都已经走过。
　　而在这半年多里，她的心态也在不断的发生变化，从最初的茫然惶恐，以及迫不及待的想要离开庄子，再到现在的适应了这里的生活，不再想着短期内离开，反而想借着在日月剑庄的平稳安静的生活，不断的提升自己，为自己的未来做准备。
　　这不知不觉间，时间眨眼就过去了。
　　柳叶儿眨眨眼，以为楚青萝是想家了，便也跟着感叹道：“是啊，很快就要中秋了。”
　　前者的猜测倒也没全错，楚青萝除了感叹时间的流逝之外，确实有些想家，也想很多这个世界所没有的东西。
　　只是她知道，自己是不可能再回去了，所以大多数时候，这些想念都是压在心底，想要将它们遗忘，就是没想到，被刚刚路过的俩个丫鬟的提醒，一下给破防了。
　　柳叶儿见楚青萝的心情有些低落，却也没办法，只能安慰道：“你不是说，会想办法离开庄子吗？等你以后离开了庄子，就可以回去找家人了啊。”
　　闻言，楚青萝眨眨眼，知道对方说的家人，是‘大丫’的家人，而不是她的家人。
　　这个误解没办法解释，于是只能笑了笑，问道：“那叶儿呢？你家在哪？”
　　“我家啊？”柳叶儿想了想，叹口气，道：“不知道在哪了。以前一直流浪，走到哪算哪，后来家里人实在饿不住了，就把我给卖给明家了。现在呢，也不知道他们去了哪里，希望他们能活的好好的吧。”
　　听了这话，楚青萝无意中提起了柳叶儿的伤心事，略感愧疚的道：“对不起……”
　　“……不用道歉。”柳叶儿打断了楚青萝后面的话，笑着道：“大家都是一样的，各有各的困难，所以才会觉得，在庄子里有吃有住，不用颠沛流离，是件挺幸福的事情。……”
　　说完，她转过身，望向正逐渐走远的小姐妹们，继续道：“……当然，时间长了，想法总会有变化，只是大家也都没有足够的力量来打破原来的生活，而即便是有，估计也没有打破的勇气吧？”
　　楚青萝已经不是一次两次的意外柳叶儿能说出这样一番颇有道理的话了，虽然平时都是大大咧咧的，性格豪爽，有些天真单纯，但偶尔也能说出些有道理的话，让人侧目。
　　说起来，作丫鬟的人背景和身份其实很复杂，不一定说，是丫鬟就一定没有文化，不认识字，恰相反，有一部分在成为丫鬟之前，出生都很不错，家教好，甚至上过私塾，只是因为家庭变故的原因，而导致被迫卖身。
　　楚青萝觉得，柳叶儿倒是有点像是这类的，否则没道理偶尔能够说出这么有道理的话来，虽说平时挺马大哈的。
　　可真要这样认为，又觉得不大像，这种偶尔说出有道理的话，实在太少见，大多数时候，都还是那种大大咧咧没什么心思的模样，就让人感觉很是矛盾。
　　但不管如何，柳叶儿的这番开解，倒也让楚青萝看开了一些，笑了笑，便和前者一起追上前面小姐妹的脚步去了。
　　中秋节，不管在哪个时空，都是一个十分重要的节日。
　　随着日期一天天临近，整个庄子的节日气氛也逐渐的变得浓郁了起来，走在路上，周围看到的都是充满笑容的人，一个个都对即将到来的节日感到开心和欢迎。
　　这对于底层的下人来说，其实并没有太大的改变，最多可能会有主家发的饼罢了。
　　柳叶儿就说过，去年中秋节的时候，主家就给庄子里所有人发了三块饼。
　　这个世界的饼还不叫月饼，模样也不是另一个世界的那个样子，仅仅是一种有馅料的饼，口味有咸的和甜的。
　　咸口的馅料是羊肉猪肉，且以肥肉居多，一口咬下去，满是油，嚼几口可能就腻了，但这对于平时饭菜就少油的下人来说，这肥油却是香的很，就算一时间有些腻，那也可以留着以后一点点吃，足够解馋。
　　而甜口的馅料，则是各种瓜果仁之类的，倒也十分精致奢侈，绝对不是普通百姓吃的起的。
　　咬一口甜滋滋的，口感丰富，十分美味。


第68章  病重
　　不过，这些都要在中秋当日，主家才会发放，楚青萝之所以知道这些，也不过是晚上柳叶儿和一群小姐妹回味去年的饼时，所描述的感觉罢了。
　　楚青萝的口味终究不同，在听到咸口是肥肉时，别说吃，光是听着，她就开始感觉腻了，更别提看到，或者吃到。
　　相较于柳叶儿她们，楚青萝明显对于肥肉更加的抗拒些，主要还是跟各自的经历有关。
　　不管如何，时间一天天的过去，庄子里各处都开始清扫，到处都快要看忙碌的丫鬟和下人，拿着清理工具，四处清理，迎接中秋。
　　浆洗房这边也跟着进入了忙碌期，大量的窗帘布帘等，都被送来清洗，以至于浆洗房的人接连好几天都要干到将近天黑，每个回了房间，甚至都不想出门去洗澡；就算洗了澡回来，也是直接躺床上，不想说话了。
　　所幸，这样的时间不会持续太久，不然就真的要把人给累死了。
　　可即便如此，忙碌结束之后，也有小姐妹病倒了，躺在了床上无法起身。
　　柳叶儿等人连忙去请了大夫过来，简单的检查了下，就说是劳累风寒什么的，开了几副药就走了。
　　这感觉上也不像是重病，可没等大家松口气，房间里就接二连三的有人病倒，一个个症状基本相同，都是浑身无力，迷迷糊糊的。
　　到最后，仅仅两天时间，整个房间十五个人，唯有楚青萝一人没事，其余人全部病倒，躺在床上无法起身。
　　这诡异的情况让人吃惊，以至于楚青萝都怀疑，是不是有什么传染病。
　　可是，如果真是传染病，没道理所有人都被传染了，却只剩她一个没事，总不会这病毒还会挑人吧？
　　一下病倒了这么多人，大夫过来了也觉得惊讶，更加认真的检查了一遍，觉得不像是传染病，而像是中了毒。
　　大夫不敢轻易下结论，开了一些药之后，让楚青萝好好照顾，然后说要回去翻翻书籍，研究一下，就离开了。
　　楚青萝也觉得这事有些诡异，可不管怎么回忆，也没察觉出哪里有什么问题，只能暂时放下想法，先去了浆洗房，本打算找王婆婆请假，可找遍了地方，都不见人影，最终无奈，只能找平时在浆洗房说得上话的老浆洗娘请了假，回来后就开始熬药，照顾这一屋子的病人。
　　十四人份的药，也是熬了好几个时辰，等到天黑时，药才熬好，又担心交叉感染，准备了十四只碗，一只碗一只碗的分过去，然后再一个人一个的喂着喝，等到喂完时，天已经完全暗了下来，楚青萝也累了个够呛，收拾好炉子洗好碗之后，重新回到房间，看着床上躺得整整齐齐的一群人，不由一阵叹息。
　　以前一般到这个时间，大家都是洗完澡，然后躺在床上闲聊的，每天都如此，仿佛有说不完的话，扯不完的八卦，而现在，同样的时间，同样的地方，除了那些不知名的虫鸣声之外，房间里却是一片死寂。
　　楚青萝以前还觉得房间里的人叽叽喳喳的有些吵，可现在，反而有些怀念当初的热闹了。
　　怎么会这样呢？
　　她回到了自己的床上，扫视着周围的小姐妹，一时间有些疑惑不解，一个俩个的病倒也还好说，怎么也没道理一下全部病倒啊！更别提，所有人都病倒了，却剩下她一个没事，不管怎么看怎么想，这其中都透着古怪。
　　该不会是有人刻意下毒吧？
　　楚青萝双手抱膝，坐在床上，皱着眉思索着各种可能性，可都觉得不大可能，毕竟，这里就是一群浆洗娘，整天嘻嘻哈哈的，又没有深仇大恨，谁没事下毒害她们呢？
　　可虽然这样想着，她还是忍不住拿了身旁柳叶儿的手，搭在其手腕的经脉上，探入一缕真气，检查其体内情况。
　　然而，探查了一圈之后，并没有发现有中毒的迹象，这反而让她眉头皱的更深了。
　　没有中毒的迹象，却又都浑身无力，昏迷不醒，也不像是生病的样子，毕竟，生病不应该是这样的，那究竟是怎么回事？
　　楚青萝百思不得其解，一时间也有些心烦意乱。
　　正当她思索时，柳叶儿不知什么时候清醒了一些，双眼迷蒙的喃喃道：“大丫？”
　　“叶儿！”楚青萝轻呼了一声，道：“你身体感觉怎么样？”
　　“我感觉好累，浑身没力……很难受……大丫，我是不是要死了？”柳叶儿一脸难受，最后这句话更是让楚青萝心中一颤。
　　“没事，就是生了点病而已，我会找大夫给你治好的。放心，不会有事。”楚青萝连忙安慰起来。
　　“嗯，好累……好难受……”柳叶儿喃喃自语的说着话，又陷入了半昏迷的状态。
　　楚青萝见此，不由握紧了拳头，不管是谁，要是真有人针对柳叶儿她们下毒的话，她一定不会放过对方。
　　就在这时，忽然有一片轻飘飘的物体从窗外飘了进来，还未落下来，她便下意识的伸手一夹，用两根手指夹住了。
　　什么鬼？
　　她心里嘀咕了一声，刚开始还以为是枯叶，可仔细一看，才发现，这竟然是一张黄纸。
　　她一下眯起了眼，黄色的草纸让她瞬间联想到了丽珠那张贴着黄纸的草团头，当初那无意中的一眼，在她心底留下深刻的印象，不仅是现在，恐怕日后都很难忘记这一幅画面了。
　　也正是这样的联想，让她心里咯噔一声，一下提高了警惕。
　　不过，这张黄纸已经在手里了，上面明显还写有字，她便仔细看了看，内容很短，写道：亥时，浆洗房见。
　　她抬头望了眼窗外夜空中的月亮，算算时间，差不多也快到亥时了，倒是没想到，她这一坐一发呆，时间竟然这么快就过去了。
　　她当即下了床，正待就这样离开，但犹豫了一下，还是把那根与众不同的浆洗棒从枕头后面翻了出来，并反手藏在衣袖里，一旦遇到袭击，她好歹也有件武器用用。
　　虽说她练的是剑法，可长剑很难弄到，且就算弄来了，也不好解释它的作用以及来历，所以，反倒是浆洗棒十分适合，毕竟，她一个浆洗娘，随身携带一根浆洗棒，这也很正常的事情吧。
　　当然，关键还是，这根浆洗棒本身就与众不同，尤其是在蜕变之后，楚青萝才发现，这根浆洗棒非金非木非铁非玉，完全是一种未知的材料，且也不知道用来做什么，方方正正的，握着一端时，边缘不算圆润，但也并不割手。
　　就是稍微粗了点，或者说，楚青萝的手小了点，握着有点不是很顺手。
　　但不管如何，这终究是一件非凡之物，临时用来当下武器，应该还是没问题的。
　　拿好浆洗棒，她直接从窗户窜了出去，轻盈的落到地面之后，这才朝着浆洗房的方向赶去。
　　虽然黄纸上只有寥寥几个字，但她却已经意识到，柳叶儿等人莫名病倒这事，恐怕是跟王婆婆脱不开关系的，至于对方为何这样做，她却是有些不明白，难道是想用柳叶儿她们跟她的友情来做要挟？又或者是，想要以此比她现身？
　　任何猜测都有可能，反倒让她一时间不知道哪个才是正确答案。
　　更何况，在她看来，她就是一个小丫头，白天老实的工作，晚上在梦游空间做什么别人也不知道，可为什么会被王婆婆盯上呢？她有什么样的价值？就算上次撞破了王婆婆杀人的场景，她也没有说出去，为什么对方就是不愿放过她？
　　想到柳叶儿痛苦的表情，她有许多疑问，心里也藏着一股火，冷着脸，一路飞奔，没多久，就赶到了浆洗房。
　　还是一如既往，夜晚的浆洗房空荡荡的，众多用来晾衣服的晾衣杆整齐排列在空地上，远远望去，像是一条条丝线。
　　月亮不知什么时候没入了云层之中，原本还算明亮的夜晚忽然间变暗了不少。
　　楚青萝小心翼翼的进了浆洗房，心中提高了警惕，四下张望。
　　突然间，从一侧的黑暗之中，一道黑影朝她扑了过来。
　　楚青萝一转身，首先看到的就是一道寒光直刺而来，她右手一举，便见这道寒光砍在了她的手臂上，但却发出铁木碰撞的声音；却是她关键时刻，用藏在衣袖内的浆洗棒挡住了这一下。
　　对手似乎也没预料到会如此，但其并没有什么惊讶，也没有停顿，手中连连变招，一道道剑光便朝着目标扑去。
　　楚青萝连连后退，身形左摇右摆，不断的躲避着对方的攻击，终于，她抓住了一个漏洞，一直藏在右手中的浆洗棒掉落下来，手一把抓住末端一截，呼的一声，便朝着敌人砸了过去。
　　这一砸，自然是灌注了真气的，仅凭带起的风声，便能知晓这一下力道有多重。
　　她已经测试过，在经过上次在月光下灌注真气，显示经文之后，再次如此做，浆洗棒已经不会有什么反应，大概相当于第一次激活才有效果，第二次，第三次就没效果了。
　　如此一来，这根浆洗棒确实成了一根挺顺手的武器，手感沉稳不说，还水火不侵刀剑不惧，除了正正方方的握着不是很舒服之外，也就没有别的缺点了。


第69章  意外
　　浆洗棒呼啸着砸了过去，对方没有闪避，或者说避无可避，毕竟是楚青萝躲避了许久才抓住的机会，岂是那么容易避开的？敌人被迫举剑招架，便听‘嘣’的一声响，对方的长剑受到重击，不断的抖动，而人因此被迫后退。
　　楚青萝再次抓住机会，一个箭步追上，手中浆洗棒直刺过去，虽然没听到声响，但手感告诉她，她肯定是命中了对方的胸口。
　　虽然浆洗棒并不尖锐，但沉重的力道击中胸口，也足以让人口吐鲜血了。
　　预想中的口吐鲜血并没有出现，反倒是夜空中月亮从云层之中离开，明亮的月光照亮了大地，她终于看清了突然袭击她的人是谁；竟然是丽珠！
　　浆洗棒还顶在丽珠的胸口，其被力道顶的连连后退，可令人惊悚的是，她的表情却依然带着诡异的微笑，被说没有吐血，就是受伤痛苦的表情都没有。
　　见此情景，楚青萝一下谨慎起来，正当她想要收招时，对方已经一剑劈了过来，她也正好顺坡下驴，避开这一剑，脚下一点，身形往后退了两三米远，然后，有些惊疑不定的打量着丽珠。
　　“想不到居然是你，还真是让人意想不到。”
　　丽珠停下了后退的脚步，站在原地，望着楚青萝，脸上依然是诡异的微笑，开口道。
　　这声音，不是丽珠的！
　　楚青萝皱起了眉头，快速的将浆洗棒重新藏进了衣袖之中，问道：“你是谁？你把丽珠怎么了？”
　　“你还有空关心丽珠？她不是你的仇人吗？”丽珠的嘴巴一张一合，不仅发出的声音不是她自己的，而且，口型也与其说的话对不上，仿佛她仅仅就是为了表现出说话的模样，所以才开合嘴巴。
　　“你是什么人。”确实没必要关心仇人，楚青萝便换了个问题问道。
　　“你这丫头，怎么这么多问题呢？”这女人笑了起来，道：“我为了找你，可是花了不少时间和功夫，不是为了听你不断问问题的。”
　　这女人可能就是幕后操控王婆婆的人吧？楚青萝心里暗想着，但脸上却并不表露出来。
　　现在不仅是王婆婆被这女人操控了，连丽珠也跟着**控了，虽然不知道对方用的是什么方法，但这种诡异的手段，足以让她把警惕性提到最高；万一一个不注意，自己**控了，那岂不是拉闸了？
　　“那你想做什么？”楚青萝沉声问道：“我跟你无冤无仇，也对你在庄子里想要做什么没兴趣知道，更不会阻拦你，或者去告密，这些你应该很清楚，为什么还要逼我出来？”
　　“你说的倒是很对。”
　　女人道：“其实我也就是好奇而已。上一次，我杀人时，你是在现场吧？你看到了。我当时还担心事情会爆发，可后来，倒是风平浪静的，什么事都没有。这个时候我就知道，你并不在意我要做什么，也不会为此而告密，因为，你跟我的立场是一样的，甚至连目的也相差不大吧？”
　　“你说什么目的？我不知道。”楚青萝眼神闪烁，她隐隐感觉这个女人似乎对于她在日月剑庄的目的，有些误会，又或者说，对方是以己度人？
　　“了解了解。既然如此，那我们就敞开天窗说亮话。我需要你去帮我做件事。”女人轻笑了一声，道。
　　“我为什么要帮你？”楚青萝皱起了眉，道：“或者说，我帮你有什么好处？”
　　“难道你不想自己的那帮姐妹醒过来吗？”女人道。
　　试探！这绝对是在试探！
　　楚青萝心中明亮，但嘴上却冷声道：“你真觉得，我会在意一群小丫头的死活？”
　　“是吗？”女人的语气充满了玩味。
　　楚青萝一颗心提到了嗓子眼，抓着浆洗棒的手紧紧用力，但表面上却保持着冷静，面无表情，仿佛她真的不在意柳叶儿等人的生死似的。
　　她不知道自己这样的表现，能不能骗过这个女人，如果能，那她便占据了主动权，对方见柳叶儿等人的生命无法威胁她，便不会那么攥紧，获取解药的几率反而更高一些。
　　如果不能，她跟对方谈判，或者做利益交换的地位无形中就弱了几层，没有话语权和主动性，只能被动接受，获得解药的几率就低了不少。
　　如果对方言而守信倒也罢了，万一对方并不守信，反而一次之后有两次，两次之后有三次……不断得寸进尺，甚至压根就没想过要给，那她为此做的一切都是白用功，反倒是帮了对方，损了自己。
　　这显然是楚青萝不愿看到的。
　　现场一下安静了下来，气氛显得有些沉闷和压抑，双方似乎都在考虑什么事情。
　　过了片刻，那女人才开口道：“你如果不在意那群丫头的生死，又何必接到消息，就立即赶过来呢？”
　　“你也不想想，整个房间所有人都倒下了，就我一个人活蹦乱跳的，这要是传出去，谁不会怀疑是我做的？我能不心急吗？”楚青萝语气淡然的解释道。
　　“呵呵，算你有道理。”女人轻笑了几声，道：“不过，这依然证明，你很在意这群丫头的生死吧？或者说，你怕自己会暴露？你只要帮我做件事，我就给你解药。”
　　“你说说看。”楚青萝冷声道：“如果很危险，我可不会去。”
　　“放心，对你来说，应该是很简单的事。”女人道：“过几天就是中秋了，到时候明家会聚在一起用餐，我要你做的，就是在他们的酒水里下毒。”
　　听了这句话，楚青萝寒毛都竖了起来，不由提高了声音，道：“你说这事很简单？！”
　　“对你来说，确实简单。”女人无视了楚青萝的吃惊，不紧不慢的道：“你只要装扮成丫鬟，混进去即可；这还不是简单的事？”
　　楚青萝嘴角抽搐，道：“你说简单，为什么你不去？”
　　明家聚餐，肯定有人验毒，否则的话，这么简单就能下毒成功，明家的敌人早就把明家给灭了几十遍了，还轮得到她来？
　　“呵呵，我知道你不信，就顺便告诉你明家的一个秘密。”
　　女人道：“明家能够屹立江湖两百多年而不倒，外人都觉得是因为明家的强大。”
　　“难道不是吗？”楚青萝问道。
　　“是，但这个强大有一个前提，没有任何一个家族可以保证自己的下一代也可以如此强大，而明家却可以。你知道为什么吗？”女人道。
　　楚青萝皱了皱眉，却没有开口。
　　女人轻笑了一声，道：“这就关系到明家的一个秘密了。明家……他们的体内流淌着魔主之血。明家每一个直系子弟，在十八岁时，体内的血液就会逐渐的转变成魔血。魔血在明家子弟的体内，一天比一天浓郁，即便他什么都不做，什么都不练，他也会一天比一天强大，最终达到极限，再也承受不住为止，便会七窍流血，或者爆体而亡。”
　　明家这是开挂了吧？
　　楚青萝听了之后确实有些吃惊，但她不动声色，道：“这跟下毒有什么关系？”
　　“傻丫头，明家仗着魔血，不用修炼，都可以比一般人厉害，更别提主动修炼，去掌控这股力量了。不断提升魔血之主的力量，应该是它的主要作用，而它还有一些别的作用，像是可以快速愈合，免疫中毒等等……所以他们在防备下毒方面并不会很严格。”
　　“明家都免疫中毒了，你还让我去下毒？”楚青萝皱起了眉头，道。
　　“我的毒，自然不是普通的毒，是我专门研制来针对明家的毒。这毒无色无味，用寻常的验毒方法也验不出来，而且更关键的是，它只对拥有魔血之人有效，对于外人却是无效的。”
　　女人道：“所以，你要做的很简单，也不必说进到宴席之中，只要在厨房里往酒中下药即可。这，岂不是很简单的事吗？”
　　“明家的人中毒之后，会怎么样？会死？还是失去武功？”楚青萝问道。
　　“你倒是问道了关键点。我倒是想让明家都被毒死，但可惜，我这毒只能让明家的人暂时失去一段时间的武功，并不能让他们彻底失去。之所以如此，想来你也明白，魔血可不是那么简单就能搞定的。”
　　女人说完，问道：“如何？虽然你是在帮我，但其实也是在帮你。我虽然不知道你隐藏在明家想要做什么，但无非就是为了明家的武功秘籍罢了。如果明家的人都变得不能使用武功，那岂不是也是你的机会？”
　　楚青萝没有立即开口，看着像是在思考，而对方也没有催促，只静静的等着。
　　说实话，这情况实际上有些诡异，丽珠像是雕塑一般，露着微笑，站在原地，咋一看，似乎没什么，可看久了，就不由让人有点头皮发麻。
　　尤其是不知道是不是错觉，楚青萝感觉丽珠的脸好像变得更白了，但不是那种健康的白，而是那种死人似的白，让她不仅暗想，丽珠会不会其实已经死了？那女人其实不过是在操控一具尸体？
　　一旦这样想，当初无意中看到的贴着黄纸的草团头，就不由自主的浮现在脑海之中，似乎是在佐证着她的猜测。
　　“你，又是为了什么？”楚青萝沉默了片刻之后，开口问道。
　　“呵呵。”女人娇笑了一声，道：“我为了什么，就不必让你知道了吧？又或者，你是想变成丽珠这样？那我倒是可以跟你说。”
　　闻言，楚青萝再次沉默。
　　少顷，再次开口，道：“那你得先给我解药。”
　　说完，她一颗心提了起来。


第70章  准备
　　“呵呵，果然，你还是挺在意那群丫头的。”女人娇笑着，似乎是看透了楚青萝内心的想法。
　　“是有点在意，好歹也住在一起将近半年时间，要说没点感情，那是假的。不过，更多的，还是愧疚，毕竟，这事还是受我波及，她们是无辜的，我没道理放弃她们不管。”
　　楚青萝略微承认了一点，前一段话语气淡然，随后语气一转，变得坚定起来，道：“当然，如果你想靠拿她们来威胁我，那你可以尽管试试，我也有很多事情可以做的。”
　　“你这算是威胁我？”女人自然懂楚青萝最后那句话的意思。
　　“不算，只是让你看清楚情况而已。”楚青萝语气淡然的道：“毕竟，我跟你并没有利益方面的冲突，不管你想怎么对付明家；杀光，还是怎么样，我都不会在乎，但就是不要牵连到我身上。”
　　“你倒是挺有善心的……而且还很自信。”女人说完，话锋一转，道：“不过，解药现在肯定是不能给你的，我怎么知道你拿了解药之后，会不会做事呢？所以，还是等事成之后，再给你解药吧。”
　　话音落下，丽珠忽然扔过来一个东西，楚青萝伸手接住，拿在眼前一看，发现是一个胖肚瓷瓶。
　　“这就是那种毒药了，里面是粉末状的。你可以直接这样下毒，也可以用水调和了再下，都可以，效果并不会打折扣。”
　　说完，问道：“你还有什么疑问吗？”
　　楚青萝摇了摇头，将瓷瓶收了起来。
　　“很好。两天后就是中秋了，希望你能够成功。到时候，我们还在这里见面。”
　　女人说完，就见丽珠转过身来，忽然又开口道：“记着，必须在亥时一刻之前做到，否则，我就算你失败了。另外，不要骗我，你有没有下药，我是可以知道的。”
　　这番警告之后，她才几个起落，很快就消失在了黑暗之中。
　　月光如水，照在楚青萝身上和周围，如披上了一件银纱。
　　她呆呆的站在原地，良久后，才轻叹口气，转身迈步，沿着来时的路，回去了。
　　终究还是落后一筹，没办法直接拿到解药。
　　只希望这神秘女人能信守承诺，否则的话，她……还真没有什么办法可以解决，打又打不过，还能怎么办？就算告知明家，对方会在意这十几条人命吗？又或者说，愿意花费钱财和精力去拯救吗？
　　毕竟，这可是个人命如粪土的世界，十几个浆洗娘而已，死了就死了，重新买也远比救下来花费要少的多。
　　楚青萝心事重重的回到了房间，一向热闹的房间，此时前所未有的安静，所有人都躺在床上，就像是睡着了似的。
　　如果真是睡着了，那倒也罢了，至少明天还能起来，就怕这一睡之后，就再也醒不过来了。
　　她沿着床铺一一给所有小姐妹做了下检查，发现都还处于半昏迷状态，并没有什么变化，这才重新回到了自己的床上。
　　爬上床，临睡之前，她打量着柳叶儿的脸，后者之前从半昏迷之中醒过来了一会儿，说自己感觉很累，很难受，此时再次陷入昏迷，但脸上那种难受的表情，却像是凝固了一般，表露在脸上。
　　楚青萝伸手抹平了柳叶儿皱起的眉头，但却抹不平后者的痛苦，以及自己内心的愧疚与难过。
　　她自觉自己不是个冷漠的人，虽然来到这个世界还不到半年，但柳叶儿和其她小姐妹带给她的关怀和快乐，却是历历在目，诚如她之前所言，好歹是住在一起几个月的时间，不管怎么样，都还是有感情在内的。
　　尤其是柳叶儿，这是她在这个世界的第一个朋友；在她受伤时，辛勤照顾；在她难过时，给予安慰和鼓励，说实话，看似寻常的举动和话语，都给予了她很大的激励，她甚至觉得，如果不是柳叶儿的鼓励，她指不定就真的因为受不了这个世界的生活，而自杀了。
　　至于自杀之后还能不能活，会不会再被附身到什么人身上，这些都不是当时会考虑的事情。
　　如果，如果柳叶儿和一群小姐妹真的因为她，而死于非命，那真是她一辈子都无法原谅的事情。
　　如果真到了这一步，她一定，一定要把王婆婆幕后的那个女人给找到，给所有人报仇！
　　想到这，楚青萝不禁握紧了拳头，眼里闪着坚毅的光芒。
　　其实她心里很清楚，之所以会发生现在这事，归根结底，还是她太弱了，她自以为，修炼到《抱元劲》第五层，就已经足以让她应付在庄子里发生的事情，可现在看来，她还是太天真了，这里是个强权的世界，弱是原罪，只有不断变强，才不会被人拿捏，不会被人威胁，也不会被胁迫。
　　现在，别说《抱元劲》第五层，就是达到了第六层大圆满，她也依然觉得还不够，只是，上乘的武功心法并不是那么好得手的，倒是现在有一篇道家法门，可却没有修炼条件，只能暂时先放着，希望以后能给她一个惊喜。
　　躺在床上，楚青萝闭上眼，想着心事，没多久，她便陷入了睡梦之中，接着，便来到了梦游空间。
　　没有多余的话和想法，出现在梦游空间之后，她便直接盘膝练功，就算现在临时抱佛脚可能不起什么作用，可不练功，她也不知道做什么，在有心事的情况下，她也没心思看书，只能借由练功，来让自己平静下来。
　　接下来的两天，楚青萝都没有去浆洗房，之前也都已经请过假，其他人应该都知道，她们这边的人都生病了，应该不会说什么。
　　而这俩天时间，楚青萝也忙的很，她白天也不可能说就练功，扔着柳叶儿等人不管；她们都中毒了，如果不吃饭，身体会更虚弱，反而更危险，所以在早上的时候，她不得不去膳房打一脸盆的稀饭，然后带回房间，一碗一碗，一勺一勺的喂给大家吃。
　　可她一个人喂十四个人，又不能喂太快，等一脸盆喂完，时间差不多也就到中午了。
　　她趁着空闲休息下，不等晚饭时间到，提前膳房打稀饭，再喂一次，一天两顿，差不多也就足够了。
　　等到了天黑，她才有空做自己的事情；睡觉，练功。
　　就这样，两天时间很快过去了，第三天就是中秋，整个日月剑庄张灯结彩的，即便是最偏僻的地方，都悬挂着灯笼，一些地方还挂着彩绸，就为了让庄子看起来更好看些。
　　柳叶儿一直馋的不行的饼也发了，下午发的，楚青萝一个人去领，提了一大篮子回来，每个人三块，如前者说的一样，有猪肉馅、豆沙馅和羊肉馅，三种馅料，倒是挺丰富的。
　　这对于富裕人家来说，或许没什么，但对于穷苦人家和底层人员来说，这简直就是人间美味。
　　楚青萝自己也有，但她没有吃，而是和大家的放在一起，准备等大家一起好了之后，一起吃，分享美味。
　　随后，她便出了门，朝着剑庄核心区域而去，她必须赶在天黑之前，先做好一些必要的准备，例如，找一套丫鬟的衣服。
　　她虽说是丫鬟，其实更多的还是浆洗娘，平时穿着的衣服材质多以麻布和粗布为主，虽然也有缎子，但那是贴身衣服，这样穿着舒服。
　　而在内府的丫鬟，才是真正的丫鬟，其中体现之一就是穿着衣服材质不一样，更加的高级，以缎子为主，要是贴身丫鬟，甚至还能穿到绸布缝制的衣物，一般都是主人家赏赐的。
　　所以，楚青萝想要混进内府，首先就要有一套跟内府丫鬟一样布料的衣服，如此才不会被怀疑。
　　至于怎么找？敲晕一个丫鬟，剥掉对方身上的衣服，给自己换上？
　　这个方法有点危险，这偌大的庄园，说好藏人也好藏人，说不好藏人其实也不大好藏人，更何况，楚青萝也不想连累别人，所以最终犹豫之后，还是选择去锦绣坊偷一套衣服出来。
　　锦绣坊其实就是剑庄内部专门制作衣服的地方，负责给明家等旁系缝制衣服等，当然，也负责修补一些布料等物。
　　其实就跟浆洗房一样；浆洗房有大量的浆洗娘，而锦绣坊就有大量的绣娘，同样处于下人最底层，每天的工作就是缝补衣物等，这是一门很精巧的工作，不是一般人可以从事的。
　　锦绣坊距离剑庄核心更近一些，而且面积更小，毕竟，浆洗房还需要晾衣服，需要大面积的空地，而锦绣坊就不用了，只需要坐着就可以工作。
　　不过，这里依然处于剑庄外围，也并没有很严密的看守，这给予了楚青萝一定的方便。
　　受益于之前经常去钓鱼吃，她现在已经对剑庄各个部门在哪都是了如指掌，很快就到了锦绣坊，有惊无险的情况下，偷到了一整套丫鬟的衣服。
　　像这种衣服都是有制备好的，就是给新买进来的丫鬟穿的，如果不合体，那也只能让丫鬟自己修改，而到了之后，新丫鬟要新衣服的话，就可以报上自己的身码腰围去了。
　　楚青萝在一堆这样的衣服之中，挑选了一件自己穿着合适的，见房间里竟然还有光面更好的铜镜，便趁着没人的时候，重新绑了一下头发，算是给自己平时的形象转换一下，避免被可能见过她的人认出来。


第71章  探查
　　做好一切准备之后，她才离开了锦绣坊，直奔日月剑庄的核心区。
　　到了这里，节日的气氛更加的浓郁，到处都是张灯结彩，一个个丫鬟穿着打扮俏丽，男仆也是干干净净的，满脸的笑容。
　　据说，内府的丫鬟和下人，每到节日，都会有额外的赏钱，这是让很多柳叶儿这样的丫鬟所羡慕的，毕竟，相较于这些内府丫鬟，她们这些外府的丫鬟不仅没有月钱，每天还做着最辛苦的工作，吃着很差的饭菜。
　　别看洗衣服似乎不是很累，可一旦要洗的衣服达到了一个数量，那就真是一个体力活，一年四季泡在水里，夏天还好说，可以安慰自己凉快，可手泡多了水，就开始蜕皮，像楚青萝等一群浆洗娘，哪个人的手没蜕过几次皮的？都泡水泡的发白了。
　　至于冬天？那更惨，手脚开裂，冻疮等等，是无法避免的事情。
　　如果得过冻疮，自然是明白那种痛苦，红肿，痒，越痒越挠，越挠越痒，最后就是破皮流血，一整个冬季下来，就没有哪个浆洗娘不会烂手烂脚的。
　　运气不好的话，死于感染是常有的事，这也是为什么，浆洗娘是庄子里补充最快最多的地方，就是如此。
　　而浆洗房丫鬟逃跑的人，也是所有庄子里最多的，都是受不了那种苦，几乎每年都会补充几个进来。
　　现在距离天黑还早，楚青萝漫步在长廊上，看着修建精致的庭院，来来往往嬉笑眉开的丫鬟，回忆起柳叶儿以及其她浆洗娘那若无其事的语气，说着痛苦的事情，忽然有种梦幻的感觉。
　　这里每一个人身上穿着的衣服，她都有可能清洗过，也正是浆洗娘们的工作，才能让庄子里这些人穿的如此体面和华丽。
　　可就是这样，现在一群浆洗娘的生死，却并没有被人放在心上，而她也不得不被迫为此对明家下毒手。
　　楚青萝突然有点想笑，想大笑，但她忍住了，毕竟，这里是大庭广众之下，真要大笑出声，她十有八九会被当成神经病给抓起来。
　　于是，她只能忍着，忍得久了，这股笑意自然而然的也就消下去了。
　　她重新恢复了平静，脸上伪装出微笑，就像这里每一个丫鬟一样，带着喜意，为今天的节日而开心，可内心实际上却是十分冷静。
　　现在天色还未暗下，明家的中秋聚餐还有一段时间。
　　根据调查，今晚，明家会召集所有主家和旁系坐一起，在庄中一块空地上看戏赏月欣赏烟火，庄里所有丫鬟和下人都可以一起，可以说很不错了。
　　除了内府的活动外，外府也同样请了人来唱戏，给那些庄民和佃农观看。
　　楚青萝动手的机会其实有不少，只要聚会开始了，她就可以找机会下药，方法吗？自然是下酒水里了。
　　明家聚会，肯定需要大量的酒，她只需要看好明家喝哪种酒，把药下下去就可以了。
　　这说来简单，可实际上却也有一定的难度，具体要如何执行，她现在心里还没底，只能暂时等着，到时候再看了。
　　虽然这样说可能显得像是无所事事似的，但楚青萝还是先去会场看了一眼，发现这里有大量的下人和丫鬟在忙碌，清扫和摆放植物花瓶等，大量的桌椅也都有下人搬过来，戏台更是在前几天就已经搭好，只等好戏上场。
　　从桌椅的数量上看，人数很多，戏台也很宽敞，也不知道今天要表演什么。
　　但不管表演什么，恐怕她到时候也没心思去欣赏。
　　她仅仅远远的看了一眼，就选择了离开，此时这里正是忙碌的时候，她怕自己看太久被管事的发现，然后被抓去干活，那就很不美妙了。
　　观察完现场之后，她转而去了厨房，这里也同样正在忙碌，进进出出的都是抬着各种食材的下人，还未接近，就能闻到香气，诱人口舌生津。
　　这里楚青萝呆的更短，仅仅远远的瞟了一眼就跑了，生怕自己的口水流出来。
　　接着，再去酒窖那边看了下，同样忙的很，一群群因为天气炎热而**着上身，展露发达肌肉的男子，正在抬着酒出来，放在空地上后，还有管事要一个一个开封去品尝，然后再贴上纸条，上面写着合格两个字，应该就是等下宴席上要用的酒。
　　不过，这么多酒，似乎并没有特意划分出哪桌给哪桌，而明家也并没有给自己搞特殊，也是同样喝这酒缸里的酒？
　　如果是这样的话，那就有点麻烦了，她没办法分辨的情况下，这毒怎么下？怎么确定下了毒的酒一定会送到明兴贤那一桌呢？
　　她一边看，一边皱起了眉头，看了半天，却也没想到什么办法来改变。
　　另外，她也想着，也不知道那神秘女子是怎么判断她有没有下药的？难道是唬她？
　　可即便是唬她，她也不敢去赌真假与否，否则的话，她倒是真想坑这神秘女子一把；假装下药，等这人冲上去，结果发现明家没一个中毒……她就不信，日月剑庄的庄主明兴贤被吹的那么厉害，会搞不定一个女人。
　　一边这样想着，一边仔细的观察着酒缸的分配情况，尤其是在其中寻找分配到主桌的那一缸，然而，却并没有找到，不由皱起了眉头。
　　心中细细思索了片刻，觉得用在主桌的酒，恐怕并不是这些窖藏的，而应该是更加高档的好酒，是单独存放的，恐怕是不会在这里出现。
　　可如此一来，她给主桌下毒的难度就一下提升了，毕竟，她就算混进来成了假丫鬟，也没办法混到主桌贴身丫鬟上去。
　　想到这，不由皱起了眉头。
　　不过，在过了片刻之后，她却平复了下来，心想，那女人又没说一定要毒倒谁，反正她只负责下毒，那女人应该还没神通广大到可以确定她毒的人是谁吧？反正只要是明家的人即可。
　　想通这点之后，楚青萝悄然退去。
　　如此观察完了几处，算是打探了一下情况，为之后的行动做铺垫，接下来，就等着明家聚会开始了，但在这之前，天色还未完全暗下，距离也有些早，她便闲着没事，在庄子里四处转悠了起来。
　　虽然之前楚青萝也在剑庄里转悠过，但实际上还是有不少地方没有去，或者说没法去的，这主要就是她那个时候的一身打扮，跟内府的丫鬟不同，想要去这些地方，会被人质疑，阻拦下来。
　　而现在，她就没这个顾忌了，此时的她，穿着打扮跟内府的丫鬟一个样不说，再加上本身颜值在线，一副可爱俏皮的模样，路上的丫鬟下人或者管事见了，虽然可能会觉得眼生，但却也不会有别的想法，反而会忍不住多看几眼。
　　楚青萝转悠着的时候发现了这点后，也就放心大胆的四处闲逛了起来。
　　她原本以为，在这个时候大家虽然忙碌，但想来丫鬟下人那么多，人手应该是够的，也不会有人注意到她一个小丫鬟在这里闲着没事。
　　可没想到，就在经过一处装修异常精致豪华的院落时，忽然被一名年长些的嬷嬷给叫住了。
　　所谓的嬷嬷，这是内府才有的职位，一般都是当了几十年的丫鬟，然后一路升迁成了嬷嬷，负责管理丫鬟的人。
　　当时楚青萝正走在长廊里，一边好奇的东张西望观察周围陌生但却好看的景色，无意中看到前面走在石子小道上，走着几个人，领头的是就是一名嬷嬷，穿着绸服，打扮异常富丽，身后跟着四名下人。
　　这四名下人两两抬着一个大桶，从远处看，还可以看到桶里是水，表面还冒着烟，想来应该是热水。
　　这四名下人正在嬷嬷的带领下，沿着石子路往前面的月洞门走去，原本也没什么，可就在楚青萝这好奇一望的时候，那嬷嬷似乎也注意到了她，回头看了一眼，突然间，就举手示意了一下，跟在她身后的四名下人便停了下来，放下了抬着的两个大桶。
　　“小丫头，过来一下。”嬷嬷转过身，面朝楚青萝，并向她招手。
　　刚开始，楚青萝还以为是在叫别人，左右看了看，发现周围没有别人，只有她一个人，心头不由感觉有些不妙，但还是心存侥幸的用手指着自己的鼻子。
　　“对，就是你。快过来。”嬷嬷甩着手绢，叫道。
　　放下木桶后，正在原地休息的四名下人，都有些好奇的打量着楚青萝，一时间也不知道是要做什么。
　　见对方确实是在叫她，楚青萝顿时有些犹豫，一边磨磨蹭蹭的往前移，一边想着，看这情况，似乎是打算叫她去干活？她要不要转身就跑？还是乖乖听话的过去？
　　但最终犹豫了片刻之后，她还是决定乖乖听话的过去，不然她突然这样转身就跑，很容易引起人怀疑。
　　考虑清楚后，终于就在嬷嬷快要不耐烦时，加快了脚步，走了过去。
　　“见过嬷嬷。”楚青萝学着丫鬟的模样，行了个礼，这个倒是不难。
　　嬷嬷上上下下打量了遍楚青萝，然后才开口问道：“叫什么名字？”
　　“大……呃，青萝。”楚青萝本来是想说自己叫大丫的，可转脸一想，这可不成，内府的丫鬟名字都是有文化的人取的，像是什么冬梅，夏菊等等，她要是说自己是大丫，岂不是显得格格不入惹人怀疑？
　　既然如此，她也就只能用自己的本名了。


第72章  帮忙？
　　“青萝？听着倒是有点耳生。不是我们湖香园的？”
　　虽说嬷嬷是负责管理丫鬟的，但一般负责的也就只有自己负责的一块区域，并不是负责整个内府的；那是有大嬷嬷负责。
　　一个嬷嬷，对于自己治下管理的丫鬟自然了如指掌，但对于别处的丫鬟，就不见得全认识了。
　　“是的。”楚青萝规规矩矩的回答，同时也知道，对方肯定会询问她是哪里的，便不等对方问，直接回答，道：“我是问剑阁的。”
　　明家三名公子，都居住在不同的院子里，各自的院子名字也不同，而问剑阁正是明家三公子明宜图居住的地方。
　　“原来是三公子家的丫鬟。怎么会在这里？”嬷嬷闻言，顿时笑了起来，问完后，却不等楚青萝回答，自己解释起来，道：“是不是趁着这个机会，出来玩耍呀？”
　　“是的。”楚青萝故作紧张的道：“嬷嬷叫我有什么事吗？如果没事的话，我会尽快回去的。”
　　她之所以说自己是三公子明宜图的丫鬟，就是因为，明宜图很少在家，而他的丫鬟也都跟着去了白鹿学院服侍，在庄子里认生也是正常的。
　　在这种情况下，就算有人不认识她，但听闻是三公子的丫鬟，自然也就不会怀疑她的真假。
　　“我还真有事找你。”嬷嬷笑了起来，见楚青萝很紧张的模样，以为是对方害怕被罚，便道：“放心，三公子那边我会派人通知的，你就跟我来一趟，事情很快就完了。”
　　脸上虽然没表露出来，但心里楚青萝却暗暗叫苦，原以为自己一个小丫鬟，应该不会被人注意到，可没想到，现在就被一个嬷嬷给叫住了，还要让她去做事。
　　拒绝吗？显然不可能，她就一个丫鬟，哪里有拒绝的权利。
　　现在只希望，这嬷嬷要她做的事不会太久，能够赶上晚上的聚餐了。
　　不过，转念想想，整个聚餐将持续到很晚的时间，而在这个时间里，她都有机会下手，所以倒也不用担心这点。
　　想到这，心里放松了一些，点点头，道：“既然嬷嬷有吩咐，丫头自然愿意，不过……三公子那就不必说了，我怕他骂我。”
　　“成。跟我来吧。”这嬷嬷倒是脾气好，笑着答应下来，一声令下后，四名下人再次抬起了两只装着热水的大桶，跟在后面。
　　楚青萝也跟在嬷嬷后面，一边有些好奇的看看那两个大桶，心里做着猜测，一边问道：“嬷嬷，能先告诉丫头，要做什么吗？”
　　嬷嬷闻言，看了楚青萝一眼，笑着道：“其实也没什么，这不是四小姐要沐浴吗？正好身边一个丫头生病了，缺了人手，正好瞅见你，就叫你过来帮忙了。”
　　这嬷嬷对楚青萝印象很好，就觉得后者模样俏皮可爱，从刚刚的对话之中，又感觉其有些精灵古怪的，心里很是有好感，所以态度才这么好。
　　四小姐沐浴？缺个丫鬟？！
　　楚青萝听完话，不由一愣，随即一颗心不由加速噗通噗通的跳动了起来，心里想道：这所谓的帮忙，该不会是让她去帮四小姐洗澡吧？
　　这倒是很正常，大小姐沐浴嘛，身边肯定有几个丫鬟帮忙的，问题是，这样的事一般都是贴身丫鬟做的，可现在因为缺了人，竟然上了她。
　　之前跟小姐妹们一起洗澡，她就没少用眼睛吃大家的豆腐，可后来时间久了，她也就看腻了，不太那么关注小姐妹们洗澡的样子。
　　而现在，她竟然要去帮明家四小姐洗澡！
　　四小姐啊！平时娇生惯养，吃最好的，穿最好的，以前远远看过几眼，感觉人也长得漂亮，皮肤白皙，可也就只能眼馋看看，却没想到，今天竟然能够近距离的欣赏……而且，如果运气好的话……
　　都还没见着人，楚青萝的脑子里就已经忍不住开始YY起来。
　　几人此时距离四小姐明月湖居住的地方并不远，就隔着一堵墙，穿过月洞门，就到了地方。
　　嬷嬷领着四名下人来到专门的浴室门前，这里已经有俩名打扮俏丽的丫鬟等着了，在看到楚青萝时，不由有些好奇的打量她。
　　左边的穿着水绿色衣裙，样貌清秀，有着一双大眼睛，很是吸引人。
　　右边的则穿着妃色衣裙，同样长得娇俏可爱，皮肤白皙。
　　能成为明家四小姐的贴身丫鬟，都是样貌出众的女孩，眼前俩个要是放到普通富裕人家里去，也是个小姐模样，但在这里，也不过是丫鬟罢了。
　　“萧嬷嬷，这位是？”水绿色衣裙的丫鬟看到嬷嬷带着一个陌生丫鬟过来，有些好奇的打量了一下，然后开口问道。
　　“这是三公子那边的丫鬟。我半路上遇到她，见她不错，就叫她过来帮把手。”萧嬷嬷道。
　　“原来如此。”这名丫鬟点点头，笑了起来，道：“原来是三公子的丫鬟……三公子最近身体如何？”最后这句话显然是问楚青萝的。
　　她连忙道：“公子身体尚佳。”
　　“那就好。”说完，丫鬟又问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫青萝。”楚青萝道。
　　“青萝？”丫鬟笑着点点头，然后介绍起来，道：“我叫白杏，这是红叶。等下小姐要沐浴，我们一起搭把手就好。”
　　“是。”听到这话，楚青萝还真是有些紧张和激动。
　　“先把水装进去吧。”萧嬷嬷见聊的差不多了，便开口道。
　　“是。”白杏和红叶应了一声，又招呼了楚青萝，三人便一起进了浴室之中。
　　进门先有一扇屏风，拦住了外面的视线。
　　绕过屏风，便可以看到后面是一个宽敞的空间，与楚青萝柳叶儿等人洗澡的浴室面积差不不了多少，而且在细节方面更加的精致和豪华。
　　中心摆放着一个巨大的木桶，应该就是四小姐沐浴的地方了。
　　进来后，楚青萝还在好奇的四下打量，白杏已经和红叶去角落取了几个小木桶过来，一人一个，然后来到外面，一桶一桶的将热水转移到浴室内的大木桶里去。
　　这算是一件体力活了，楚青萝还以为贴身丫鬟都不用做体力活的，没想到还是要的。
　　来来回回的不知道多少趟，终于把水全部运了进来，刚刚好在浴桶一半多的位置上，适合一个人进去泡澡。
　　完事后，白杏用手绢擦了擦额头上的汗，抬头却看到楚青萝一脸轻松的模样，不由笑道：“不愧是三公子身边的丫鬟，力气都比我们要大一些。”
　　“也，也没有，就是平时可能会跟着练练功而已。”楚青萝见此，连忙解释道。
　　“这个我们也会，平时都会陪小姐练功的。”边上的红叶抢着道：“但感觉肯定跟三公子陪练不一样的。”
　　“确实。”楚青萝也不知道说什么，只能赞同道。
　　“好了，水装满了，我去叫小姐，你们先去撒花瓣吧。”白杏说着，出了门，红叶则招呼着楚青萝拉开角落里的抽屉，从里面取出一个竹篮，里面放满了花瓣。
　　俩人洒了半竹篮的花瓣，剩下的重新放了回去。
　　看着水面上飘着的花瓣，被热气一熏，整个浴室里都飘着一股香气。
　　就在这时，她忽然眼角看到红叶在解自己身上的绸带，不由微微一愣，还没开口询问，红叶倒是反过来问道：“青萝，你怎么不脱衣服？”
　　“啊？哦，脱，脱。”楚青萝明白过来，便也开始解自己的腰带。
　　只是，她一边脱，一边忍不住偷看红叶，看着后者脱掉了衣服，很快身上就只剩下肚兜和绸裤，这才停止下来。
　　之前穿着衣服的时候，楚青萝就觉得红**有本钱的，此时脱掉了衣服，更是感觉大大大，尤其是肚兜宽松，从一侧可以轻松的看到大片的白嫩和关键的地方。
　　就在她豆腐吃的起劲时，外面忽然传来了关门的声音。
　　俩人循声望去，便见明家四小姐已经绕过屏风走了进来。
　　“小姐。”红叶连忙迎了上去，楚青萝跟在后面，一起行礼。
　　“你就是青萝？”明月湖打量了一眼楚青萝，见后者明媚皓齿，容貌清秀可爱，眉宇间有着一般女孩所没有的灵气，便开口问道。
　　“是的。”楚青萝回道。
　　“我怎么没在三哥那听说有你的这个人？”明月湖微微蹙眉，问道。
　　“我是刚跟随三公子没多久的。”楚青萝面不改色心不跳的解释道。
　　“是吗？”明月湖歪了下头，但想了想，这事应该也没什么好深究的，便点点头，也就没有多问，来到浴桶前，开始脱衣服。
　　这个时候，白杏也已经过来，刚刚就是她在关门，进来后，也开始脱衣服，最后身上就剩下肚兜和轻薄的绸裤。
　　一时间，这宽大的浴室里，就多了四个穿着轻薄的美女。
　　当然，作为主角，四小姐更是脱的彻底；直接就脱光了衣服，站在原地，然后，红叶拿了一个葫芦瓢，从桶里舀了水往四小姐身上浇，淋湿身子，而白杏则招呼着楚青萝，和其一起用手揉搓了植物叶子，然后在四小姐的身上搓洗。


第73章  豆腐
　　终究是明家大小姐，娇生惯养的，皮肤好的不得了，肌如凝脂，充满弹性，让人摸着就感觉爱不释手。
　　虽然此时的楚青萝早已没有了世俗的欲望，但能够如此近距离的亲密接触美女的皮肤，她还是感觉十分开心的，手里将叶子搓出了汁液，隐隐有一种清凉和清香，涂抹在身上，可以清除污垢，搓出类似于沐浴液滑溜溜的感觉来。
　　既然是洗澡嘛，那自然是哪里都可以摸，但四小姐也不是完全自己站着不动，自己也搓洗，一般都是自己比较私密的地方。
　　而白杏和楚青萝要负责的，就是更大片的区域，从头搓到脚趾，可以说是洗的十分细致了，难怪需要人帮忙，不然就这样自己一个人洗，恐怕能洗出一两个时辰来，更别提还要泡澡。
　　也正是如此细致的清洗，女孩才能保持自己的肌肤白皙光滑吧？
　　楚青萝面上没什么表情，但心里却乐开了花，光明正大的吃着豆腐，过足了手瘾，心理上也是颇感满足。
　　花了好一阵的时间搓洗之后，用水冲洗干净，这才踩着小台阶进了浴桶之中，坐下后，大半个身子都浸泡在了水里，只在水面露出锁骨以上的位置来。
　　现在虽然已经立秋很久，但天气依然较为炎热，还未开始降温，楚青萝白杏和红叶帮忙搓洗了半天之后，自己也都累出了一身汗，再加上边上还有个装满热水的大桶，浴室里空气又封闭，很自然的，三人也都变得汗水淋漓，就像是进行了汗蒸一般。
　　三人身上就只穿着轻薄的肚兜和绸裤，被这不知是汗水还是热气一蒸，早已湿漉漉的贴着皮肤，展露身材的同时，也变得半透明起来，基本上就跟没穿没什么两样，反而更加的诱惑。
　　自己的身体自然是没什么好看的，楚青萝更加在意的还是白杏和红叶二人的身体。
　　这俩人作为贴身丫鬟，跟着明家四小姐，吃的好，穿的好，住的好，身材发育自然也远超同龄人，该凸的凸，该翘的翘；薄薄的绸裤紧贴着大长腿，感觉可以玩上一年。
　　楚青萝一边享受着意外得来的机会，一边竖着耳朵，听着白杏红叶和明月湖三人的闲聊，聊的主要是今晚的晚宴，以及晚宴上唱什么戏之类的，倒也让她听到了一些比较有用的信息。
　　不过，这些话题多半是白杏和红叶在说，俩人就像是小鸟似的，叽叽喳喳的说个不停，明月湖偶尔才开口插上几句话，唯有楚青萝为了安全，保持沉默。
　　就这样不知泡了多久，当外面的天色都暗了下来，浴室里点上了几盏蜡烛灯的时候，四小姐的沐浴才算结束。
　　起身后，自然是三名丫鬟帮忙擦干身体，然后换上一件繁杂且华丽的衣服；湿着还未干透的头发，用较为吸水的布料包裹着，接下来，就应该是化妆了。
　　本来楚青萝见事情完毕，她也该走了，可没想到，却被白杏给拉住了。
　　就见她拉了浴室里角落的一根红绳，没听到动静，但没多久，外面就有人敲门。
　　红叶去打开了门，立即进来四个丫鬟，和明月湖一起出了浴室，并且还送来了三套衣服，显然是给白杏红叶和楚青萝三人的。
　　“妹妹，你衣服都已经湿了，先洗个澡，换身衣服再回去吧。”白杏道。
　　楚青萝闻言，眨眨眼，道：“多谢姐姐。”她也是想不到，刚刚占完明家四小姐的便宜，现在还能跟俩个贴身丫鬟一起洗澡，也是感觉自己太有艳福了，可惜的是，她现在的身体不允许做更进一步的事情，实在是有些难受。
　　不过，如果换个性别的话，恐怕她还真就享受不到现在这样的艳福了。
　　所以说，塞翁失马焉知非福啊。
　　说话间，红叶已经脱光了衣服，楚青萝也不扭捏，跟着一起脱掉已经湿透的肚兜和绸裤，然后三人一边说着话，一边洗澡，过程也跟四小姐明月湖差不多，先用揉搓的植物叶子搓洗身体，然后可以进浴桶之中泡澡。
　　当然，毕竟是丫鬟，不能让小姐等太久，三人不能泡太久，不然小姐找起人来，没立即出现，也是会生气的。
　　因为明月湖不在这里，剩下的三人都是同样的身份地位，气氛明显比之前要更加轻松，红叶和白杏大概是跟着四小姐时间久了，洗澡也是十分细致，非要用植物叶子从上到下，一直搓到脚趾。
　　如果一个人洗，自然是很麻烦且耗费时间，但现在是三个人洗，互相帮忙之下，也就轻松简单了许多。
　　楚青萝在这个过程中，玩的不亦说乎，尤其是地位相近之下，打打闹闹，偶尔捏捏私密部位，都是很正常的事情，这个过程中，她没少吃白杏和红叶的豆腐，但同样的，也没少被吃豆腐，这没办法，她一个人抵不过对方有俩个人，合起来欺负她，她也只能投降了。
　　玩闹了一阵，三人都有些脸红，用水冲洗身体之后，便一起进了木桶里泡澡。
　　这木桶很大，足以让四个人挤一挤进去，现在三个人泡，倒是感觉刚刚好。
　　三人在木桶里打打闹闹的，楚青萝难免被询问一些三公子明宜图方面的事情；所幸她们问的不是在庄子里的事，而是在白鹿学院的事，可即便如此，她哪里会知道？于是就只能胡编乱造，欺负红叶和白杏俩人没去过，倒是唬的俩人一愣一愣的。
　　其实，这水在明月湖泡过之后，已经不是很热了，三人再泡一下，没多久就变得温温热的，想泡久一点都不行，三人自然也就起身了，擦干净身体，换上送来的干净的贴身衣物等，不一会儿三人就焕然一新了。
　　“青萝妹妹穿我的衣服倒是挺合身的。”红叶上下打量着楚青萝，笑着道。
　　新送来的衣服，自然不可能有楚青萝适合的，所以其实是根据目测之后，送来的红叶的衣服，让前者穿一下，倒是想不到很合身，甚至比其自己从锦绣坊偷来的衣服还要合身。
　　楚青萝笑着道谢，还说等回去后换了新的，会送回来，虽然她心里想着，恐怕这一次事情之后，她就要被迫离开剑庄，但这样的话还是要说的。
　　不过，红叶却是婉拒了，她作为明月湖的贴身丫鬟，怎么可能会缺衣服？就算缺衣服，也只要吩咐下去，自然可以从锦绣坊那边得到新衣，根本就不差这一件。
　　楚青萝见此，也就没有再说什么，倒是说旧衣服会送去浆洗房洗，到时候贴着她的名字，洗干净之后，自然也就会送去问剑阁。
　　对此事，她也不好说什么，只能点头赞同。
　　三人随后出了浴室，接下来，红叶和白杏要去给明月湖化妆做头发，楚青萝自然是不再需要过去帮忙，便挥手道别，直接离开了湖香园。
　　此时，天色已经暗了下来。
　　楚青萝出了湖香园，沿着走廊过去，就看到一些丫鬟和下人，正在将一盏盏点燃的灯笼用钩子挂在瓦檐下。
　　他们俩人一组，一个将灯笼点燃，递给另一个人，后者便用特制的钩子，将灯笼提起，挂在走廊下。
　　他们数量很多，各自分组负责一条走廊，没等楚青萝走出去，整条走廊就已经一片明亮了。
　　站在走廊外，楚青萝抬头望望夜色，今日的月光异常的硕大，大到让人惊叹的地步，就如同电影之中，那种为了彰显气氛，而特意将月亮放大的画面一样。
　　如此一看，可以更加肯定，这里不是地球，她应该是穿越了空间，到了另一个世界，而不是仅仅穿越了时间，回到了过去之类的。
　　她还是第一次看到如此硕大的月亮，站在原地仰头望着，不知不觉间竟然入了迷。
　　只是不知是幻觉还是眼花，她隐隐看到明亮的月亮之中，有淡淡的黑雾，给人一种不祥的预感。
　　她不由蹙眉，不知道这算是这个世界当地的特色，还是有什么异常。
　　可不一会儿，她就平复了眉头，转身离开了。
　　毕竟，就算真有什么异常，那也是别人要去担心的，现在的她，最关心的还是柳叶儿她们。
　　看看时间其实也差不多了，她不能等宴席正式开始时再动手，必须在这之前，先做好准备，寻找时机。
　　以往随着夜色降临，都会逐渐安静下来的日月剑庄，在今晚却是一反常态，变得异常的热闹。
　　尤其是在庄子里人数占主体的外府；那些庄民佃户等，比内府还要激动和开心。
　　他们早已在白天的时候，收到了主家送给他们的礼物；饼。
　　这与柳叶儿楚青萝这些丫鬟收到的是一样，但这也足以让人开心了，更别提，到晚上还有戏和烟火可看，一年之中，也就只有两次；一次是中秋另一次自然就是新年了。
　　所有人在天还还未黑的时候，就已经早早的聚集在了庄子最大的空地广场上，将在那里搭建的高台围了个水泄不通。
　　这个时候，人戏班子都还在休息做准备，原地只有一个空荡荡个高台，但这并不影响庄民们坐在自家搬来的椅子上凳子上闲聊，气氛十分的热烈。


第74章  境界
　　随着夜色逐渐的降下，夜空中星光点点，月亮明晃晃的出现。
　　日月剑庄现任庄主明兴贤终于携家带口的出现在了戏台前。
　　身材高瘦，留着白须，满脸笑容模样的人，正是楚青萝当初在后山所看到过的那个中年男子，当时她猜测这中年男子可能是庄主明兴贤，但因为没见过，也只能是猜测而已，而现在看来，她这个猜测显然是正确的。
　　不过四十多岁，还不到五十的明兴贤，正处于武功最巅峰时期，不仅样貌颇显年轻，而且精气神饱满，双目有神，步履稳健，即便笑容满面，也依然自带威严，让人不敢抬头直视。
　　只见他领路在前，身旁是一名穿着打扮雍容华贵的妇人，正是庄主妇人于容桂。
　　俩人唯一的女儿明月湖走在玉于容桂身旁，挽着自己母亲的臂弯，满脸开心的笑容。
　　在三人身后，才是明家三位公子；大公子明宜年，二公子明宜轩，三公子明宜图。
　　三人虽为兄弟，但除了样貌眉宇间隐隐相似之外，性格却是完全不同。
　　像是大公子明宜年，颇有大家风度，热情交游，管理着庄子上下的事务，许多人都认识他。
　　二公子明宜轩，性格似乎有些阴沉，有些内向，不怎么出现在外人面前，甚至庄子里都很少人提起他，可一旦庄子里发生什么外逃事件，那么第一时间出手的，便是这位二公子。
　　像之前明晨逸离家出走，明宜轩便带领着巡逻队的人去抓人，后来还听说俩人打了一架，后者还输了受了伤，此时出现在宴席会场，看着倒也没什么大碍，就是在这种喜庆的节日里，其依然沉着一张脸，丝毫让人感觉不到喜意，反而自带杀气，给人一种冷冰冰的感觉。
　　最后是三公子明宜图，是三兄弟中最小的一个，最近一两年因为在白鹿学院求学，所以很少在庄子里出现。
　　三兄弟中，明宜图书卷气息最重，平时表现也颇为和睦，毕竟是读书人，终归受到儒家经典熏陶，自然而然的就会如此。
　　不过，今天看到这三公子明宜图，却隐隐感觉其精神状态有些不对，脸上有点黑眼圈，精神有点不振，不知是不是因为没睡好的关系，但不管如何，脸上还是挂着一点笑容，虽然这点笑容让人感觉有点假。
　　再往后，就是明家直系的一些亲戚了，姑姑嫂嫂叔叔伯伯等等之类的，都是近亲，关系好，走的近，才能在这队伍之中。
　　看到这一群人过来，早已在现场坐好的所有人；老老少少男男女女都有，全都站起身来，纷纷躬身作揖行礼，口中呼喊道：“见过庄主，庄主夫人，大公子二公子三公子和四小姐。”
　　异口同声，声音洪亮。
　　这些人中，以明家旁支为主，然后就是庄子里一些大小管事等，都被应邀来现场听曲赏月，还允许携家带口，所以数量自然是十分众多，如果不是这块空地足够广阔，恐怕还装不下这么多人。
　　明兴贤笑呵呵的点点头，领着一家子人继续前行，在途中，身后的人不断脱离队伍，坐到属于自己的位置上，待来到最前面的一张桌前时，就只剩下明兴贤一家六口人了。
　　六人按主次一一坐下，然后明兴贤才站起身，笑道：“诸位辛苦了，都坐下吧。”
　　“谢庄主。”再次异口同声的回应后，所有人才重新坐下。
　　待所有人落座后，明兴贤才继续开口，道：“今日是中秋佳节，是一个家人团圆的节日。大家能够在这样的节日里，聚集坐在一起，便是人生之中最大的幸福和快乐。我明家……”
　　现场一片安静，都在认真听着一庄之主的发言。
　　而在外围，众多丫鬟和下人，也都已经早早准备好，等宴席开始，随时都可以补充各种瓜果零食。
　　在一处偏僻且距离空地较远的灌木丛中，楚青萝站在阴影处，静静的观望着远处的情况。
　　随着明兴贤的一番演讲结束，他举起了一杯酒，要敬在场的所有人。
　　众人自然纷纷起身，端着酒杯，与庄主共饮一杯。
　　这杯酒喝完，待所有人坐下，戏曲声便恰当响起，早已准备多时的曲目便开始上演了。
　　眼见宴席开始，楚青萝也随之离开了这里，忙活自己的事去了。
　　此时虽然距离亥时一刻还有很长一段时间，她倒也不急着下毒，先去找了个脸盆，找了一处确定不会有人去的偏僻院子。
　　做好这些准备之后，她这才前往酒坊，装作自己是来取酒的丫鬟，用托盘装了五瓶酒离开。
　　不过，在前往宴席的半途之中，她趁着别人不注意，偏离了道路，来到了事先选定的院子，这里有一个亭子，虽然不大，但正好用来当做下毒做准备的地方。
　　她先将带出来的五瓶酒都倒进脸盆里，然后将毒药全部倒了下去，再端起整个脸盆用力摇匀，这样，一脸盆的毒酒就有了。
　　接着，重新把五瓶酒都装满，如此她就有了五瓶毒酒。
　　之所以准备五瓶，也是担心出现什么意外，导致不够用。
　　有了这五瓶毒酒，至少更加保险一点。
　　随后，她将空毒药瓶子和脸盆处理了一下，扔到偏僻的角落里，让人找不到，这才用托盘端着五瓶毒酒离开了这里，并重新加入了前往宴席会场的队伍。
　　一名名端着托盘的丫鬟穿行在桌席之间，给这里的每一桌客人，提供着酒水和零食。
　　宴会持续进行着，庄内庄外小曲小调在庄子上空融合，不时传来的叫好声，让整个庄子都处于欢快的气氛之中。
　　可越是这样，隐藏在暗处的危险就越汹涌。
　　尤其是对于知道情况的楚青萝来说，眼前的一切热闹和欢快，都不过是短暂的，不用多久，这一切就都会变了。
　　望着来来往往的丫鬟，看着不断呼喊叫好的观众，楚青萝心里其实已经有深深的负罪感，毕竟，她跟日月剑庄无冤无仇，自己却在这里下毒害人，不管怎么看，她都像是小说电影里的那个反派。
　　可她也没办法，如果不这样做，柳叶儿她们就要死了，她们的命，又有谁来救呢？除了她之外，就没有人了。
　　她现在只期望这场正在酝酿之中的大战，不会波及太广，神秘女子背后的势力如果仅仅针对明家，那普通人应该不会受到太大的牵连，只要能够及时逃离，就没问题。
　　而且，说实话，她现在倒是有些期待日月剑庄的庄主明兴贤能够大发神威了，她在庄子里听的最多的除了八卦，就是庄主明兴贤的传奇事迹。
　　据说，明兴贤的实力已经达到后天二重境。
　　说实话，她对这个所谓的二重境很陌生，也并没有太在意，只偶然某天在梦境空间与梦姑讨论时想起来，后者才对她进行了一番解释。
　　根据梦姑的说法，当一个人的实力达到一定境界之后，便可以分为后天与先天两个境界。
　　其中，后天分为明心，照清和聚灵，先天分为开宫，辟府与定命。
　　两个大境界，下面分三个小境界，每个小境界又分初中后三个时期。
　　听了这番解释，楚青萝觉得很有修仙那味了，可就目前而言，并没有听说谁谁谁渡劫成仙的，所以这后天与先天，不过是达到了这个世界所能达到的顶点而已？
　　这两个大境界，其实十分罕见，别说先天了；目前江湖上就没听说谁达到过先天境，就算最厉害的，也不过是在后天境一二重之间，一般都是那些大门派的掌门之类的，至于后天三重境，江湖上有传说，但却无人确认。
　　日月剑庄是凭实力传承两百多年，屹立不倒，其中一个原因，就是明家每一代都会出现不少天才，虽然大部分的天才都会因为发疯或者走火入魔而死，但总有人能够成功活下来，并达到后天境。
　　明兴贤便是这成功活下来的人，外界都传言，其已达后天二重境，达到这个境界的人，几乎就无敌于天下了，而江湖上一般称之为高手的人，其实大多都是连后天境的边都没摸到，都是停留在入境之前，就无法突破了。
　　由此，也导致江湖上有流言，说是想要突破后天境，需要特殊的方法，而这个方法，只有那些传承久远的门派才有，他们将这个方法垄断隐藏起来，不给他们这些普通武者知道。
　　类似这样的流言几乎每隔一段时间就会兴起一次，可实际上，即便是那些大门派大家族，也少有人能够达到后天境，绝大多数的人，依然还是停留在后天境之下的。
　　这种什么后天先天之类的，对于楚青萝来说，其实现在接触时间还早，现在知不知道无所谓，如果真能够接触到后天境，时间到了自然而然的就会知道。
　　更何况，《抱元劲》到了第六层就没了，以后她想要继续提升，要么自己想办法进一步突破，要么就是再找一本更好的心法来替代，否则的话，估计一辈子就只能停留在这个阶段。
　　当然，她现在也没心思去想这些，归根结底还是一句话，太遥远了，想这些都是闲着慌。


第75章  食言
　　楚青萝无法想象后天境二重照清是有多厉害，能排山倒海？能一拳轰掉一座山？
　　但不管如何，既然梦姑说，达到后天境的人几乎没有敌手，那想来，明兴贤应该非常非常的厉害吧？
　　那他能够在中毒之后，解决掉敌人吗？
　　对此，她其实是持怀疑态度，毕竟，指使她下毒的神秘女子也不是傻，如果明兴贤中毒后依然无法对付，那还让她下毒做什么？岂不是做白用功？
　　所以，既然选择下毒，那想来那神秘女子应该是有把握的。
　　现在，就看有没有什么惊喜和意外了。
　　楚青萝托着托盘，跟随在几名同样托着托盘的丫鬟身后，穿行在桌席之间，并利用前面丫鬟的身体，来遮挡自己的视线，逐渐的接近最前面的那一桌。
　　“来一壶酒！”边上，有人看到她，伸手招呼起来。
　　楚青萝装作没看见，脚步匆匆的离开了。
　　招呼的人见此，不由微微一愣，蹙起眉头想了想，摇了摇头，正要转过头去，恰好有另外一名丫鬟过来，便再次招手。
　　这一次，这名丫鬟没有忽视，走过来，放了一壶酒在桌上。
　　从最边缘，到最前面明家那一桌距离是很远的，而楚青萝这一路上，遇到类似这样的招呼不下七八次，但每次她都会故作没听到没看到，快步离开。
　　虽然她准备了五瓶毒酒，但在没有将其中一瓶放到明家桌上之前，她要尽量的保持着，避免发生无法拒绝的意外。
　　那些招呼的人反应也各不相同，有的骂骂咧咧，有的也以为她是没听到，扭头就找别的丫鬟去了，反正这偌大的会场上，像这样穿行在席间的丫鬟多不胜数，换个对象或许更快就能得到一壶酒，没必要对一名丫鬟生气。
　　更别提，现场也确实有些吵闹，因为台上正在唱戏，周围叫好声不绝于耳，在这样的环境下，没听到也是有可能的。
　　楚青萝正是利用了这个方法，保住了自己托盘上的物品毒酒。
　　然而，诚如她所想的一样，有时候难免遇到意外，尤其是现在宴席已经持续了一段时间，有不少人已经喝的醉醺醺的了，对方招呼了几声，见她没反应，便开始生气，然后主动伸手过来抢。
　　这样即便身旁的人会劝阻，但也可能引起争执，被人关注。
　　在这个时候，楚青萝就很干脆的递过去一壶酒，以换取自己脱身。
　　在这种情况下，对方喝了这毒酒会不会有问题，她就管不了了，虽然那神秘女子说，这毒药只针对明家的魔血血脉，可谁知道对方说的是真的还是假的？
　　毕竟是敌人，她从心里保持最大的怀疑态度，对方说的任何话，都不能全信，要保持怀疑和警惕。
　　这样的情况虽然次数不多，但她准备的毒酒也不多，结果到最后，她就只剩下一瓶毒酒，心里便想着，一定要保住这一瓶。
　　所幸，越接近明家这一桌，周围的人就越感觉比较文明一些，也不会喝的太醉，她继续用装聋的方法，成功避开两次招手之后，终于，来到了明家这一桌前。
　　正当她抑制不住自己的心脏开始加速时，却无意中看到了坐在庄主夫人身旁的四小姐明月湖，不由暗道一声糟糕。
　　享受眼睛和手吃豆腐的时候，她倒是疏忽了，没考虑到会在桌前遇到明家四小姐。
　　如果是不认识也就罢了，但之前可是一起洗过澡，帮忙搓过背，还说过不少关于三公子明宜图的话。
　　她之前明明自认是三公子问剑阁的贴身丫鬟，结果现在突然跑出来成了端酒丫鬟，这就明显说不过去了。
　　更别提，那三公子明宜图也在桌上，兄妹俩只要一对话，她骗人的事岂不是就暴露了？
　　楚青萝此时只想说脏话，果然豆腐不是那么好吃的，现在遭报应了吧？
　　一时间，她有些踌躇，只能端着一个托盘在周围转来转去的，心里暗暗焦急，却又没什么办法，难道要硬上去？
　　可就这样在这里转圈也不是办法，周围不知道多少人在招手要酒，她无视一个两个也就罢了，如果全部无视，那也会惹得人怀疑。
　　就在她暗暗心急之时，或许是老天帮了她一把，明月湖竟然在这个时候起身离开了席位，不知道做什么去了。
　　见此情景，楚青萝不由心中欣喜，目送着明月湖离开，还没走多远，就连忙朝着明家那一桌过去，并利用后者离开时的空位，将托盘里的酒放在了桌上。
　　这一桌都是明家一家人，虽然没有主动招手找丫鬟要酒，但既然有酒送过来，倒也不会拒绝，甚至边上的大公子明宜年见酒放的太边了，怕摔下去，还主动挪到了里面一些。
　　而此时楚青萝在放下毒酒之后，一颗心脏扑通扑通的，跳动的前所未有的缓慢，直到离开之后，才忍不住一下捂着胸口，感觉自己的心脏一下从缓慢的跳动，变成疯狂的跳动，差点快要从胸口跳出来了。
　　成了！
　　她心中暗松口气，感觉一块大石头放了下来，人也跟着变得轻松了不少。
　　神秘女子的要求已经完成，接下来，就是让其兑现诺言的时候了。
　　楚青萝也清楚，对方会不会兑现诺言实在不好说，所以心里已经做好了最坏的打算，真要动手，她也绝对不会含糊。
　　事情已经完成，她很想快点离开，去浆洗房找那神秘女子，但她在宴席间，有丫鬟叫住她，让她帮忙拿空酒瓶，她也不好一走了之，只能真的做起丫鬟的工作，收集起空酒瓶来。
　　就在这个时候，四小姐明月湖从外面回来了，在回去宴席的路上，无意间看到了楚青萝的一个侧脸，隐隐间感觉有些眼熟，等想要再看时，那眼熟的身影却背了过去，也走远了。
　　见此，她摇摇头，没去在意，只回到了桌席自己的位置前，坐了下来。
　　坐下后，她望向自己的三哥，见后者依然是一副没有精神的模样，在这样喜庆的节日里，面无表情，跟其平时完全不一样，不由担心起来，开口叫了几声，明宜图也只是回过神来应了一下，就没有再理会了。
　　明月湖见此，只能微微摇头，她不清楚自己三哥的身上究竟是发生了什么事，但之前父亲让她不用担心，她也就没什么好说的了。
　　正好，边上大哥和母亲的酒杯都已经空了，她便笑着拿起面前的酒，各给二人倒了一杯，然后见父亲的杯里也只有半杯酒，就给加了一点进去。
　　最后，她给自己斟满一杯，举起杯，与家人们一起庆祝节日。
　　…………
　　楚青萝自然不会真把空酒瓶送回酒窖那边；都这个时候了，她哪里还有闲心做这种事？直接在半路就跑了，托胖和酒壶都随意的扔在了一处灌木丛里。
　　现在天黑，可能看不见，等到了明天白天，大概就会被人发现了。
　　不过那个时候，她也应该不在庄子里了吧？
　　一路翻墙过瓦，避开巡逻队，途中先回了一趟居住的地方，取了浆洗棒作为武器，然后才去了浆洗房。
　　虽然此时距离亥时一刻还有一段时间，但她相信，那神秘女子肯定是在浆洗房的；就算不在，也应该会知道她过来了。
　　果然，都不用她呼喊，才到浆洗房，一个身影便从阴影中走了出来，正是**控了的丽珠。
　　“你要求我做的事情，我已经办到了。”楚青萝看着丽珠，道：“你也该按照约定，给我解药了。”
　　“你倒是心急……呵呵。”丽珠张颌着嘴，传出神秘女子的笑声，道：“不过，你做的不错，我确实注意到明家的人喝了毒酒，接下来，你只要帮我取一样东西回来，我就可以给你解药了。”
　　“什么？！我不是已经帮你下毒了吗？”楚青萝闻言，顿时竖起了眉毛，满脸怒气的道：“我已经帮你做了一件事了，剩下的事情，我不想参和。快给我解药！”
　　“呵呵，小丫头，我可没说只做一件事就给你解药哦。我只是说，让你帮我做件事，到时候就给你解药，现在事情还没完呢，哪有可能给你解药？”神秘女子娇笑着道。
　　“你狠！”
　　楚青萝眼里闪过一丝厉色，转身就走。
　　“你干什么去？”丽珠身形一闪，拦住了楚青萝，问道。
　　“当然是鱼死网破了。”楚青萝冷声道：“我清楚的说过，别以为拿那些丫鬟的命就可以一直来威胁我。我已经答应过你下毒，这事我已经做完了，你不给我解药，还想继续威胁我？你真当我傻？”
　　说完，身形绕过丽珠，就要离开，神秘女子连忙操控丽珠上前，再次将楚青萝给拦了下来。
　　“我们有话好说，现在明家已经中毒，就算你告诉他们，也已经晚了。”丽珠出剑，想要将楚青萝逼退。
　　“那也肯定比现在要好。”楚青萝挥舞着浆洗棒，将刺来的剑格开。
　　“这对你和我都没好处。”神秘女子继续劝道。
　　“那也比只有你一个人得好处要好。”楚青萝不理，也不予丽珠缠斗，几次想要摆脱后者离开。
　　“我们各退一步如何？”
　　终于，神秘女子退步了，开口道。


第76章  退步
　　“我们各退一步如何？”
　　双方交手数招后，同时往后退，离着五六米的距离对峙。
　　“你说说。”楚青萝淡然道。
　　“我可以先给你解药，你再帮我做件事。”丽珠背后的神秘女子，大概也是想不到，楚青萝说翻脸就翻脸，一点都不接受她的胁迫。
　　当然，也有可能之前就是为了诈一下后者，看看其是否真的如其所说的那般，不在乎柳叶儿等人的生死。
　　如果在乎，那就等于楚青萝可以随意被**，如果不在乎，那就可以再讨论讨论。
　　就如同现在这样，主动提出各退一步的办法来。
　　“我不信任你。”楚青萝并没有立即答应，她知道，自己越表现的在乎柳叶儿等人，就越无法救她们，所以，她必须表现出自己的心狠和果断来，如此，才能断掉神秘女子的念想，将柳叶儿等人拉出这次风波之中来。
　　说完，她举起浆洗棒，正待再次冲开对方的阻拦时，那神秘女子连忙道：“你可以先试试，如果成功解毒了，你再考虑也不迟。当然，如果你反悔，那我也是可以翻脸的。”
　　楚青萝举着浆洗棒一动不动，像是在考虑。
　　片刻后，她放下了浆洗棒，道：“解药呢？”
　　听到这句话，神秘女子便知道，楚青萝接受了她的建议，当即控制着丽珠，从怀里掏出了一个大肚瓷瓶，扔了过去。
　　楚青萝伸手接住，看了一眼，问道：“怎么用？”
　　“放在鼻子下闻一闻就可以了。”神秘女子道。
　　楚青萝没有说话，也没有点头回应，只拿着解药朝着居住的方向而去。
　　这一次，被控制的丽珠没有阻拦，反而见楚青萝过去后，也纵身跟了上去。
　　没多久，楚青萝就到了她们居住的院子外，也不从楼梯上，直接从屋檐下的窗户窜了进去，扫了一眼躺在床上，仿佛睡了过去的小姐妹们，她迟疑了一下，最终还是没有立即给柳叶儿，而是心里说了声抱歉，然后选了另外一个小姐妹，将瓷瓶打开，放在其鼻子下。
　　瓷瓶打开，她并没有闻到什么气味，但在其怀里的小姐妹，却很快耸动了几下鼻子，接着，人一下睁开了眼，没等楚青萝欣喜，或者说话，这小姐妹就直接挣脱了她的怀抱，爬到床边，然后开始呕吐起来。
　　一阵呕吐之后，一股怪异的恶臭味传递开来。
　　楚青萝趁着这个空隙点燃了房间里的气死风灯，然后就看到，这小姐妹吐出来的竟然是一条条细小的虫子，它们在地板上不断的蠕动，看得人头皮发麻。
　　难怪大夫检查不出是中毒还是生病，想不到竟然是虫子！难道这就是传说中的蛊吗？
　　顾不上多想，任由那名小姐妹呕吐，楚青萝这才找上柳叶儿，让后者闻了闻瓷瓶口。
　　实际上，她对神秘女子给的解药持着怀疑的态度，怕后者做什么手脚，所以解毒时，第一时间并没有找柳叶儿，而是找了其她人，就是怕有什么问题。
　　这也是为什么，她会在心里道歉，归根结底，她在这个群体之中，还是跟柳叶儿关系最好，与其她小姐妹的联系，是远远比不上的。
　　在这种情况下，有什么未知风险，她自然是选择让其她小姐妹来承担，而不是柳叶儿，这也算是她的一点私心吧。
　　现在见小姐妹仅仅是呕吐，看起来也成功解毒了，她这才将解药用在柳叶儿身上。
　　与第一位小姐妹一样，柳叶儿仅仅闻了几下之后，也跟着开始趴在床边呕吐起来。
　　楚青萝去倒了两碗水，一碗给那小姐妹，另一碗给柳叶儿，俩人稍微平复些后，一口气将水喝了个干净。
　　直到这个时候，柳叶儿才有些迷迷糊糊的回过神来，抬头看到楚青萝，见后者一脸的严肃表情，这是她以前从未见过的，不仅有些忐忑起来。
　　“大丫……”柳叶儿刚开口，就被楚青萝给打断。
　　“叶儿，你听着，现在情况很急，我没太多时间跟你解释清楚情况。……”
　　楚青萝一边说着，一边将手里的解药递给柳叶儿，后者下意识的接住，没来得及查看是什么，就听前者继续道：“……这是解药，解毒方法是放在鼻子底下闻一闻，然后她们就会呕吐，只要吐干净了，就没事了。明白吗？”
　　柳叶儿下意识的点点头，表示知道。
　　“还有……叶儿，我要走了。事情有些突然，我也是没想到，自己会是在这种情况下离开。具体发生了什么事，明天你去打听下应该就能知道。如果庄里有人找你询问我的情况，你就老实的把我的事告诉对方，不要有什么隐瞒，这样对你有好处。……”
　　“……最后，在这里好好的活着，等我变强大了，就来接你。”楚青萝最后说完，也不等柳叶儿回应，便如乳燕投林一般，直接窜出了窗户。
　　柳叶儿隔了几秒钟才反应过来，惊呼道：“大丫！”然后冲到窗前朝外张望，可看到的只有无边的夜色，与头顶硕大的月亮，丝毫没有楚青萝的身影。
　　这就走了？！
　　她有些惊疑不定，甚至有些怀疑。
　　虽然楚青萝说过，其肯定会离开庄子的，可却没想到，会走的这么突然，说走就走，她连句话都来不及说，就这样离开了。
　　“叶儿，怎么回事啊？大丫刚刚是怎么了？”另一个已经清醒过来的小姐妹，现在也是满头雾水，不知情况。
　　“我……我也不是很清楚啊。”柳叶儿很是沮丧，自己最好的朋友走了，还走的这么突然，她明明还有很多话想要说的，可现在却没机会再说了。
　　她握紧了手里的瓷瓶，想到楚青萝之前说的，会来带她离开，心里这才稍微平复了一些，暗暗祈祷道：大丫，你放心吧，我会在庄子里等你来接我的。你一定要成功逃出庄子啊！可千万别被巡逻队的人给抓到了……
　　如此祈祷了好一阵，她才想起楚青萝叮嘱的话来，她就只记得，屋里的大家一个个的病倒，现在回首一看，发现屋里除了她和另外一个人之外，全都躺在床上，一动不动的。
　　所以说，大家全都病倒了，只有大丫一个人没事？她一定很着急，忙着找大夫救她们，所以，这瓶子里的就是解药？
　　柳叶儿回忆着楚青萝的话，照着后者的意思，将边上的一名小姐妹抱起来，瓷瓶口放在后者的鼻子下闻。
　　才一两秒钟，怀里的小姐妹就一下睁开了眼，然后就从怀里挣脱，趴在床边吐了起来。
　　第一个醒来的小姐妹和柳叶儿大眼瞪小眼，目瞪口呆的看着刚刚醒来的小姐妹趴着一阵呕吐，那股升腾起来的恶臭味，让人忍不住捂住了鼻子。
　　“快给她倒碗水。”最终，还是柳叶儿率先回过神来，道。
　　还在发呆的小姐妹连忙下了床，找了碗倒水。
　　柳叶儿见自己应该是做对了事情，接下来，就是一个一个的闻过去的了。
　　楚青萝相信，柳叶儿应该能够搞定接下来的事情，所以在离开房间后，便与躲在阴暗处的丽珠汇合。
　　“说吧，做什么。”楚青萝冷声道。
　　“呵呵，别这么冷淡嘛，我这不是给了你解药吗？”丽珠背后的神秘女子娇笑着，道：“更何况，我要做的事，对你来说也是有利的，何必这么冷言冷语呢？”
　　“少废话。”楚青萝面无表情，丝毫不想给对方好脸色。
　　“好吧，那我们干脆点。”神秘女子也不在意，只道：“在后山，有一样东西，我需要你去帮我取一下。”
　　闻言，即便知道眼前的丽珠并不是那神秘女子本人，但楚青萝还是不由深深的看了眼，心里想起的，则是自己上次在后山看到的，明晨逸和庄主明兴贤二人的情景。
　　当时俩人的后面，就有一个黑漆漆的山洞，这神秘女子要去的地方，该不会就是这个山洞吧？
　　“带路。”
　　楚青萝没有问对方为什么不自己去取，也不问会不会有危险，因为这些都是显而易见的事情，根本就没必要问，她现在反倒更想尽快完成这事，然后离开剑庄，远走高飞。
　　神秘女子也没有废话，控制着丽珠，转身便往后山方向赶去。
　　夜空中的月亮前所未有的硕大**，就算没有灯笼，也依然照得天地间一片明亮。
　　耳畔有风声呼啸而过，隐隐约约似乎有欢呼声传来，但细细听，却又并没有，就像是幻觉一般。
　　日月剑庄的后山，迷一样的地方，虽然没有被明令禁止，但庄里的人也少有人敢进去。
　　而此时，楚青萝却跟随在一名敌人身后，踩着树枝，不断的跳跃前进，朝着前方深处未知的地方前进着。
　　后山的植物繁盛而茂密，层层叠叠的树枝树叶，不仅白天遮挡住了阳光，晚上也同样遮住了月光。
　　进来这里后，似乎随时都能感觉到一股阴冷包裹着身体，驱之不散。
　　随着越发的深入，楚青萝心头没来由的感觉一阵烦躁，感觉到心底压制着的大丫残魂开始了波动，她的情绪因此也跟着受到了一些影响。
　　明明之前在外面都好好的，为什么深入后山之后，就会如此？是巧合？还是这后山的秘密关系？
　　楚青萝思索着。


第77章  惊变
　　“好！……”
　　“好哦！……”
　　“打的好！……哈哈哈！好……”
　　戏台上正演着到关键剧情，几名武生正不断的翻滚跳跃，尽心尽力的施展着浑身能力，好博取台下观众的欢呼和欢笑。
　　在这样的情况下，急促的曲调也调动着所有人的情绪，让他们可以更加的投入其中，为此鼓掌欢呼。
　　明兴贤一家也是笑着观看戏曲，明月湖偶尔还对着戏台指指点点，表现的十分兴奋。
　　大公子明宜年含笑盈盈，二公子面色冷峻，三公子阴气沉沉。
　　但他们的心情和态度，影响不了现场欢快的气氛。
　　然而，就在戏台上的打斗达到了高潮之时，骤然间，一阵怪笑响彻夜空。
　　“明庄主，好戏开场了。”
　　随着这阵怪笑和话语，原本正在戏台上打斗的武生，忽然全都聚在一起，同时扭头望向戏台外，一个个的头颅却全都变成了稻草团上挂着画着人眼口鼻的黄纸。
　　歪斜的口鼻，鲜红的嘴唇，如果换个地方，估计也就被人当做小孩无聊的涂鸦，惹来大人一阵嘲笑，但此时，它画在黄纸上，挂在人本来应该存在的脸上面，一切就变得惊悚恐怖起来。
　　这突如其来的变化，让现场所有人都呆住了，甚至还有人都没反应过来，还在欢呼叫好，等到这些长着稻草头的武生一个个都从戏台上跳下来时，众人才反应过来。
　　女人发出尖叫声，小孩嚎啕大哭，即便是男子，也都开始慌乱的想要逃跑。
　　而更让人惊悚的是，这样的稻草人不仅仅是戏台上的武生，很多人身边也突然出现了这样的稻草头；他们原本是自己认识的朋友，或者亲人，但却在这一刻，骤然间换了个脑袋，顶着一张滑稽的脸，伸出双手掐着自己的脖子，或者抓起酒壶，砸向身边人的头。
　　整个现场一下慌乱了起来，大家四散而逃，各种惊呼声，惨叫声不绝于耳，以至于在外府空地上，那些依然还在看戏的庄民佃户，都颇有些疑惑的望向内府方向，互相之间小声讨论起来。
　　“咋回事？听着内府好像很乱的样子。”
　　“大概是那些大人物都太开心了吧？”
　　“开心也不至于这样的叫吧？”
　　“谁知道呢。别管那么多了，看戏看戏。”
　　简短的讨论之后，没有人去在意内府传来的动静，依然看着自己的戏，并在精彩时发出欢呼声和叫好声，一度压住了内府传来的动静。
　　眼看混乱迅速扩大，要无法收拾时，忽然间一声佛号响彻上空：“阿弥陀佛！”
　　这声佛号如洪钟大吕，在高空回荡，原本慌乱的人群仿佛受到了某种净化一般，心境一下变得平和了不少，虽然还是惊恐慌乱，但却至少已经能够控制住自己了。
　　“宜年，安排好人退场。”明兴贤依然坐在自己的座位上，语气淡然的道。
　　“是！父亲。”明宜年应下之后，便领着自己母亲和小妹，离开的桌位，同时，也会将现场的所有人都给安排退场。
　　待明宜年离开后，明兴贤看了眼自己的二儿子和三儿子，道：“你们俩个，也去帮忙吧。”
　　“是。”
　　明宜轩和明宜图二人先后应下，当即离开了位置去帮忙。
　　此时，巡逻队的人员已经进场，开始挥舞着手中的刀，围攻那些草人头。
　　这些草人头不惧伤害，就算刀砍在它身上，皮开肉绽出了血，却依然无事人一般，唯有把它们的草人头给砍掉，才会扑倒在地，没了声息。
　　如此一看，这草人头虽然看似恐怖，其实对付起来并不是很难，只要抓住了弱点，那就很轻易的就能解决掉。
　　巡逻队的成员武功并不算很出众，放到江湖上去，估计连三流都不到，但他们人数众多，四五个人围攻一个，对付起草人头来倒也很轻松。
　　而随着明宜轩和明宜图的加入，战斗就结束的更快了。
　　就在场上的草人头逐一被消灭，一些人还以为战斗就要结束时，却见戏台幕后出现了更多的草人头——不，或许应该说是稻草人，因为这一次出现的，全都是真正的稻草人，而不是像之前那样，只有一个草人头。
　　这戏台幕后仿佛一个魔术盒子，源源不断的稻草人从后台跳上戏台，再跳下来，冲了过来。
　　眼见如此，巡逻队的人也都迎了上去，他们必须拦住这些稻草人，好让其余的人能够离开，找到安全的地方。
　　然而，虽然没有了肉身，但这些稻草人却更加难以解决；有人砍掉稻草人的头之后，就以为没事，放松了警惕，结果没想到，没了头之后，这稻草人却依然生龙活虎，一刀将这人给杀了，然后便挥刀迎向巡逻队其他人，没了头，并不影响它活动和发挥。
　　二公子明宜轩和三公子明宜图见此，俩人各自对付一个稻草人，发现就算把稻草人的四肢都给砍掉了，它也依然能够活动，只是没了四肢无法站立和活动，就只能在地上不断的蠕动，看起来有些搞笑又诡异。
　　然而，也就二人可以做到将稻草人削成人棍，巡逻队的人可没这个本事，他们的武功都在三流水准之下，而这稻草人，虽然是稻草，但却异常的敏捷，动作轻盈，轻易的便能避开攻击，反手就能挥刀将人砍伤。
　　不少巡逻队成员，就是如此被杀，一时间现场惨叫声和痛呼呻吟不绝于耳。
　　眼看稻草人将巡逻队的人打的节节败退，二公子明宜轩和三公子明宜图疲于奔命之时，忽然间，有一群和尚赶了过来。
　　他们或跳，或跑，或翻，或跃，从地面、屋顶、树上等各个地方出现。
　　一落地，便挥舞着手中的棍棒，朝着那些稻草人砸去。
　　这些几乎不惧刀剑的稻草人在这些和尚的棍棒之下，却是变得十分脆弱起来，一旦被棍棒击中，棒身一端便冒出金色梵文，它似乎起到了破邪作用，直接让稻草人整个炸裂开，化作漫天的破碎稻草。
　　“青莲寺秃驴！？”开头那声音的主人，发出愤恨和惊讶的声音，显然对于青莲寺僧人的出现，颇感意外。
　　也就在对方出声之时，明兴贤眼里闪过一丝厉色，右手捏剑诀一挥，一道银光瞬息之间便朝着戏台的方向直刺而去，在一阵嗡鸣之中，剑光如电，将整个戏台包裹幕后在内，都给切了个稀巴烂。
　　原本刚出来，或者正要出来的稻草人，也都纷纷在这剑光之中被切成了寸段。
　　两道身影赶在剑光爆发之前，从幕后升上了天空，仔细一看，其中一人是躬身驼背的老人，另一个则是穿着黑色道袍，手持浮尘道人打扮的男子。
　　“我道是谁，原来是幽火头陀和烂尸上人。这么说，毒花婆婆也在了？你们三个不再寒尸潭泡着，竟敢跑我日月剑庄来捣乱，好大的胆子！”
　　明兴贤毕竟见多识广，即便眼前的俩人在正道武林之中名声不显，但却在邪魔外道之中颇有名声，他由此一眼就认出来了。
　　“阿弥陀佛！邪魔外道，人人得而诛之！”一声佛号响起，一名和尚从天而降，落在了明兴贤身旁不远处。
　　戏台虽然被剑光切碎，但只破坏大部分框架，还有少部分残留，被称之为幽火头陀和烂尸上人的二人，便先后落在了剩余的戏台框架上。
　　“看来，明庄主似乎早就已经预料到，我们会有所行动了。”
　　烂尸上人虽然是道人打扮，却穿着黑色的道袍，上面的太极八卦都是黄白色，倒是很显眼。
　　此人留着胡须，样貌端正，如果不是知道这人的名号和所作所为，恐怕任何人第一次见面，都会以为这是一名道家高人。
　　但偏偏，能够被称之为烂尸上人，如此邪门的称号，必然不会是什么好人。
　　事实上也是如此，就如同这名号一般，烂尸上人擅长玩弄尸体，尤其是腐烂的尸体，炼制尸油，鬼灯等等，便是一身法力和武功，都跟尸体脱不开关系。
　　“你们真当明某人是傻子吗？”明兴贤冷笑道：“你们在我庄里搅风搅雨，我会察觉不到？只不过，你们三人很少遇见，我便借这个机会，等你们露面，好一网打尽，为民除害。”
　　“口气倒是不小。你凭什么？”幽火头陀怪笑了一阵，道：“虽然明庄主武功天下盖世，但我们寒尸潭的人也不一定怕了……还是，你是准备靠这青莲寺的净莲秃驴来对付我们？”
　　“阿弥陀佛。”听对方提到自己，净莲大师喧了声佛号，道：“邪魔外道，何敢口出狂言？今日就是你们堕入阿鼻地狱时期。”
　　“有本事，你们就来啊！”幽火头陀说完，深呼吸口气，朝外一喷，顿时大片绿幽幽的火焰朝下倾斜喷出，那些原本被打爆，或者已经失去动静的稻草人，纷纷沾染上了绿火。
　　那些轻的，不由自主的便飘起来，落到桌上，人身上，顿时蔓延开来，重的，则在原地默默燃烧，妖异的绿火照得周围一片绿幽幽，不断有一朵朵绿火四下飘飞，点燃周围的物品。
　　眼看绿火迅速蔓延，净莲大师左手合十不动，右手一甩宽大的僧衣衣袖，顿时，一股强烈的吸引力从中传出，将那些四下飘散的绿火纷纷吸入其中。


第78章  诡异
　　可即便如此，也有些来不及了，那些绿火蔓延的速度超出所有人的预料，简直就如同浸泡了火油似的，一眨眼的功夫，就蔓延出了四五米远，比人跑的还要快。
　　一时间，那些被点燃的人哭天喊地，四处也有人在呼喊着救火之类的。
　　然而，普通的水浇上去，根本就无用，反倒是这绿火竟然能在水面燃烧，并随着流水而流淌，点燃了更多的地方。
　　所幸，刚刚那些出现的僧人已经将稻草人清理干净，便都投入了救火之中，他们纷纷拿起水桶，装满了水，一边喊着般若波罗蜜，一边将水泼出去，落在绿火上，竟然一下就浇灭了。
　　他们一边浇水，一边让同样救火的人在泼水时呼喊，也可以起到同样的效果。
　　知道了救火方法之后，火势顿时被止住，不再肆无忌惮的蔓延。
　　眼看自己的绿火被克制住，幽火头陀正待再施邪术，可这个时候，已经两次失了先手的明兴贤，哪里还会让对方出手？当即也不见什么动作，一道剑光便飞了过来，落入他的手中。
　　接着，脚下一跺，人便随剑而上，朝着站在竹竿上的俩个人刺去。
　　还未接近，人在半空之中，一道如匹练帮的剑气便以脱剑而出，在月光照耀下，烈烈如华，将幽火头陀和烂尸上人笼罩在内。
　　二人眼见如此，嘴上虽然说着瞧不起的话，但实际上却心知明兴贤的实力，不敢硬接，当即分两头散开躲避。
　　那一瞬间，剑气劈开二人脚下的竹竿。
　　不等俩人落地，明兴贤再出剑招，只听喧闹的现场上空，响起一声清脆的嗡鸣，明家传承百年的鸣蜂剑法在半空中抖展开，就只见一道银光一闪而逝，再看时，那剑已经**了幽火头陀的身上，二人此时几乎是贴在一起，距离不过几十公分而已。
　　幽火头陀低头望了眼穿透了自己胸口的剑，一脸的不可置信，而明兴贤却是一脸淡然，仿佛这一剑，不过是微不足道的事情。
　　然而，片刻后，幽火头陀却露出了一丝诡异的微笑，道：“不愧是明庄主，不愧是鸣蜂剑法，真是妙，真是快如闪电啊！哈哈哈！”
　　眼见对方如此说话，还如此大笑，明兴贤瞳孔微变，正待拔出刺入的剑，却见幽火头陀整个人骤然间燃烧了起来，眨眼睛化作了一团绿火。
　　明兴贤虽然一脚踢了出去，将燃烧着的火团给踢开，但身上还是难免沾染上了绿火，并迅速沿着他的衣服往身上燃烧。
　　原本正要去阻拦烂尸上人的净莲大师见此情况，正待转身去帮明兴贤，可前者却反而拦在了其面前，阻挡了去路。
　　显然，二人是早有分工，幽火头陀对付明兴贤，而烂尸上人，则对付意外的敌人，现在，这意外的敌人，自然就是青莲寺的僧人了。
　　当明兴贤从半空中落地时，身上的绿火已经上了他一半的身体，远处正在指挥人救火的明宜图见此情况，不由惊呼道：“父亲！”
　　明兴贤没有回应，可随后，却在众人惊讶的目光中，左手往自己燃烧的右半身一抹，那些绿火便都纷纷被抹去，落入了其左手之中。
　　“哼！旁门左道。”明兴贤冷哼一声，左手握拳，一下将掌心汇聚的绿火给握灭了。
　　“厉害啊厉害！不愧是魔血之主啊！哈哈哈！上人，你的尸体要是有魔血浸泡，那一定会非常非常厉害！”骤然间，远处的地面冒出一团绿火。这团绿火迅速扩大看着就像是有一股无形的力量在不断的将其拉扯成人形。
　　少顷，绿火便褪去，幽火头陀出现在了空地上。
　　他的表情很兴奋也很激动，但说出的话，却让明兴贤眯起了眼睛，心中杀意翻涌。
　　魔血是明家最忌讳也最隐藏最深的秘密，此时这幽火头陀在如此大庭广众之下说出来，自然是让明兴贤十分愤怒，恨不能一剑就把这幽火头陀给杀了。
　　实际上，从武力上来说，明兴贤根本就不忌惮幽火头陀和烂尸上人，甚至说，真要真刀真剑的打，后二人就算加一起，也不是前者的对手。
　　就如刚刚那样，明兴贤一出手，直接就刺穿了幽火头陀的胸口，这要是一般人，早就死的不能再死了，但偏偏后者却还活着，而且还活的好好的。
　　虽然幽火头陀和烂尸上人在武功上比不上明兴贤，但在旁门左道，邪魔妖术方面，却是高手，即便是他，也是觉得有些棘手。
　　武功再高，可无法击中对方的话，那也无能为力。
　　不过，明兴贤也并不是浪得虚名的，不管是他的武功，还是能力，都是经受过江湖验证的，在意识到自己的武功不可能轻易对对方造成伤害之后，他并没有心急着慌，反而举起剑，咬破左手中指，将血涂抹在了剑身上。
　　随后，他身形一闪，便朝着幽火头陀冲了上去。
　　幽火头陀自然注意到了明兴贤这一举动，不敢轻易中招，左支右闪，拿着手里的一根乌木拐杖，却也跟后者斗的有来有回，靠着自己的一些邪术，不予后者硬碰硬，能避则避，然后抓住机会便反攻。
　　一时间，二人竟然也纠缠不下，斗的激烈。
　　另一边，烂尸上人与净莲大师的战斗，也进行得如火如荼。
　　烂尸上人的武器正是手中的拂尘，挥舞时唰唰作响，招式或缠，或刺，或卷，诡异多变，不走寻常。
　　与此同时，各种邪术也随之出手，不是口喷黑雾，就是泼出恶臭的黑水。
　　这看似一些小花招，却每每都让净莲大师不得不中断进攻，进行躲闪。
　　那些黑雾有的飘远了，被人吸入，顿时眼睛翻白，双手掐住自己的脖子，口中吐出鲜血，不一会儿便倒地不起。
　　那黑水也是充满了腐蚀性，不管落在地上还是尸体上，都立即冒出阵阵白烟，散发出一股焦臭，让人闻了直想呕吐。
　　净莲大师显然是早知这黑雾黑水的效果，能避则避，不能避，则将身上的衣裳展开抵挡。
　　然而，他的僧服不过是普通衣物，根本就无法承受几次黑水，才一两次，就被腐蚀干净，最后衣袖都被撤下，露出两支臂膀来。
　　烂尸上人见净莲大师的狼狈模样，不由嘎嘎的发出怪笑，手下却抓紧攻势，拂尘不断挥舞，连绵成了一片银幕。
　　虽然一度被敌人的各种小花招给弄的有些狼狈，但净莲大师却不骄不躁，施展着掌法，掌心冒着金光，与敌人纠缠。
　　不同于幽火头陀尽是一些邪术，烂尸上人反而更像是一名普通武者一般，以拂尘对敌，间或施展一些邪术，但都是以辅助点缀之用。
　　两边的战斗打的如火如荼，而另一边，刚刚扑灭绿火和稻草人的巡逻队等人，还未松口气，忽然间，就听庄子里各处响起了一些惨叫声。
　　明宜轩和明宜图相视一眼，当即领着巡逻队成员朝着附近的一处惨叫声传来的地方赶去，到了现场，便见满地的鲜血，一名男子正被一根红色的，犹如舌头一般的物体缠住了身体，朝着墙壁的一个黑洞拖去。
　　明宜轩一个箭步冲了上去，一剑挥拳，将那红色舌头给斩断，才将被缠住的男子给救了回来。
　　就在这时，明宜图突然惊呼一声，道：“二哥小心！”
　　明宜轩一回头，便见从另一面墙上，有一条红色舌头朝他卷了过来。
　　所幸明宜图提醒及时，他反射性的挥剑，一下将伸来的舌头给斩断，连忙后退几步，看着墙壁上长出的红色舌头还在不断的摇摆抖动，不由惊出了一身冷汗。
　　邪门歪道。
　　明宜轩是闯荡过江湖的人，并不是没有遇到过那些修邪术的人，可即便如此，那些人修的邪术也多半是一些比较诡异的小术，真正杀敌用的，还是一身武功，完全没有像现在这样，墙壁上长出舌头来。
　　更别提，之前杀的那些插着稻草团的人，以及真正的稻草人，这都有些颠覆了他们对于江湖邪术的印象。
　　也是明兴贤还能喊出来犯之敌的出处叫做寒尸潭，而明宜轩等人却完全不知道，江湖上还有这类人存在。
　　不过，此时此刻也顾不上多想这些，庄子里各处传来的惨叫声证明，像这样的舌头恐怕在各处都有，明宜轩和明宜图二人立即兵分两路，各自领着一支巡逻队的人马，前往各处救援。
　　皓月之下，恐怖的杀戮正在进行，原本退出了战场，以为到了安全地带的人，忽然间被从墙壁里伸出来的舌头给卷住，然后被拖进墙壁之中。
　　大量的鲜血涌出，染红了地面，喷洒到了人身上。
　　许多人都被这恐怖的一幕给惊呆了，好一阵之后，才发出了惊恐的尖叫，然后四下开始乱逃。
　　原本平息下来的骚动，再次变得混乱了起来。
　　而远在后山的楚青萝，此时也已经跟随着被控制的丽珠，到达了目的地。
　　不出前者所料，这里正是当初她看到明晨逸痛苦跪地的地方。
　　可令楚青萝惊奇的是，明明当初她看到这片空地面前有一个很显眼的山洞的，但此时站在这里，却并没有看到，唯有一面石壁拦在这里。


第79章  反悔
　　停下脚步，丽珠回头看了楚青萝一眼，也没多说话，转身朝着石壁走去，转眼间，身形就没入了石壁，消失不见。
　　楚青萝深感神奇，心中猜测，这石壁多半是为了掩人耳目的幻术。
　　这样想着，不由握紧了藏在衣袖之中的浆洗棒，跟随在后面，走了过去。
　　不出所料，在触碰到石壁时，什么感觉都没有，直接就穿了过去，等再看时，便见洞内左右的石壁上，每隔一段距离，就挂着一根火把。
　　此时，这些火把已经被点燃，燃烧跳跃的火焰将山洞照得一片明亮。
　　这让楚青萝忍不住朝身后看了一眼，却见身后的洞口能够清楚的看到外面的情况，颇有点像是单向玻璃那种。
　　山洞不大，足够一辆车停进来绰绰有余。
　　也很深，并不是笔直的一条进去，而是蜿蜒曲折，不断的往深处延伸。
　　进了山洞，丽珠继续往深处走，楚青萝跟在后面，提着一颗心，生怕这里出现什么机关陷阱之类的，倒是前者似乎一点都没想过这些，大大方方的往里面闯，不知道是觉得自己不是亲自来，可以放心走，还是早就知道这山洞里并没有陷阱机关？
　　不管如何，往里面走了将近百米距离之后，确实一路上没有遇到什么危险，而此时，二人也终于走到了山洞的尽头。
　　走了这么远，这里应该是山腹之中了，竟然有一个十分宽阔的空间，粗略一看，大概有八十多平米的面积，高度也在两米多，周围都是坚硬的石壁，也都插着火把，将这里照的透亮。
　　“就是那东西了，你去把它取出来。”丽珠进来后，便让开了入口，背靠石壁，开口道。
　　楚青萝收回打量周围是否有危险的视线，落在了山洞尽头的位置。
　　那是一只手；仔细看，是一整只左手断臂。
　　这断臂还套着衣袖，被一根从岩石顶部垂落下来的草绳绑住，悬在半空之中，距离地面几十公分。
　　断臂的手掌已经泛白，可以清楚的看到五根手指指甲尖锐乌黑，犹如玄铁一般。
　　而被砍的那一端还有一截骨头突出来，断口处呈高低不平的锯齿状，感觉不像是砍下来的，而是被硬生生折断的。
　　再仔细看，可以看到骨头的表面还残留有青黑色的筋线脉络，更令人惊奇的是，这断臂悬挂在这里时，竟然有黑血逐渐从食指上汇聚，然后滴落下来。
　　也不知道如此情况持续了多久，在悬挂断臂的下方地面上，已经形成了一个小坑，但这小坑明显是人工凿成的，里面有一小碗漆黑的液体，看着应该是从断臂上滴落下来的血聚集的。
　　看来，应该是有人在收集这断臂滴落下来的黑血。
　　她只看了一眼，就感受到了这只手的不凡之处，一种充满恶意，和令人恐惧的感觉扑面而来，令她头皮发麻，一阵紧绷，握着浆洗棒的手松了又紧，紧了又松，明明内心充满了恐惧，脚下却忍不住朝着那断臂移去。
　　这种情况明显很不对劲，她勉强维持着自己仅剩的一丝理智，想要阻止自己过去，可身体却并不听她的话，自动的朝着断臂走去。
　　更要命的时，一直以来被压制在深处的‘大丫’残魂也出来了凑热闹，它像是受到了刺激，变得更加的狂暴，不断在脑海中发出嘶吼，张牙舞爪，吵得她头昏脑涨，意识模糊，感觉人都快要昏迷过去了。
　　也就在这时，她感觉到衣袖内的浆洗棒传来一股暖意，隐隐有诸多道人在她的脑海中不断的念诵经文，大脑忽然间变得一片清明透亮，虽然还能感觉到这只断臂的恶意和恐惧，但却明显被削弱了不少，能够抵御住了。
　　而‘大丫’残魂也因此受到了冲击，在脑中发出了一声尖锐且不甘的惨叫，逐渐的消散在深处。
　　从进来后，站在一旁只说了一句话的丽珠，一直在注意着楚青萝的动静，‘她’似乎并不受断臂的影响，站在一旁面带诡异微笑，冷眼看着前者一边挣扎，一边一步一步的迈向目标。
　　就在她以为，自己的目标即将达成之时，却见楚青萝在距离断臂还有四五米时，一下停住了脚步。
　　丽珠脸上的表情并没有变化，神秘女子开口道：“你怎么停下了？我们已经说好的，难道你想反悔。”
　　楚青萝盯着那断臂好一阵子，终于强迫自己转过头去，望向丽珠，冷着脸道：“对，我后悔了。虽然我不知道这断臂究竟是什么东西，但它很邪门，也很恐怖，我真要听你的话去拿了这断臂，恐怕我人也就跟着没了。”
　　“哈哈哈。你现在倒是醒悟了。不过，都这种时候了，你觉得自己还能反悔？”神秘女子哈哈笑了起来，道。
　　“为什么不能反悔？难道你还能阻止我离开？”楚青萝握紧了浆洗棒，之前就是这浆洗棒让她重新控制自己身体的，这再次证明了，这根浆洗棒除了刻有道家法门之外，还可能有驱邪破邪的作用，只是她不知道怎么用罢了。
　　“你就不怕我去把你那些小姐妹给杀了？”神秘女子又拿出柳叶儿等人来做威胁。
　　但可惜，楚青萝表现的很坚决，道：“你去杀吧，别人的命始终没有自己的命重要。”
　　这种坚决，实际上也就是嘴上坚决罢了，她知道，自己越表现的坚决，不在乎柳叶儿等人的命，她们就越有可能活下来，反倒是她如果表现软弱，太在乎，反而越会被当做筹码来威胁，甚至为此杀几个来表现也有可能。
　　“我觉得也不大可能用她们胁迫到你。不过，你都已经进了这山洞了，再想离开，恐怕没那么简单了。”神秘女子道。
　　说着，丽珠拔出了剑。
　　看来，对方是从一开始就没打算让楚青萝活着离开，要么去取了断臂，后果未知，要么就是被神秘女子杀了，做成傀儡，哪个选择，下场都好不到哪里去。
　　没有二话，藏在衣袖中的浆洗棒从手中落下，紧紧握住一端，一个箭步，便朝着丽珠冲了上去。
　　二人当即在这山洞之中打了起来。
　　这丽珠也没听说过她会武功，但此时持着一柄剑，竟然也挥舞的似模似样，一招一式都显得诡异多变，不仅是双臂，仿佛全身都没有骨头一般，变得十分柔软，让人不由联想到了某种长条状的动物；也就是蛇。
　　打斗中，不知是有意还是无意，神秘女子没有再维持住丽珠头上的伪装，直接暴露出了草团头，上面贴着的黄纸随意的画着五官，露出的微笑隐隐与伪装时丽珠的微笑相似，都是那么诡异和令人毛骨悚然。
　　楚青萝初见时，还感觉浑身有些起鸡皮疙瘩，可打了一阵之后，却也逐渐习惯了起来，除了有点膈应的慌之外，倒也没有别的感觉了。
　　她挥舞着手中的浆洗棒，将其当做剑来使，尽情施展着回风剑法，出招有章，进退有度，唯一的缺点，就是这浆洗棒有些沉，加上握感不佳，而且又不够锋利等，实在是与剑相差甚大。
　　再加上，回风剑法本是一门较为轻盈的剑法，沉重的浆洗棒再怎么挥舞，也很难轻盈起来，以至于此时用起来，威力大打折扣。
　　唯一庆幸的是，丽珠的武功其实也不怎么样，这大概跟其本身就不会武功有关，现在其展现出的武功，其实都是背后那神秘女子所展示出来的，楚青萝就不信，这种操控不会有缺陷，根本就不可能做到完全跟本人一样灵活。
　　尤其是功力问题，如果**控者本身有功力，那还好说，如果没有，那也不可能凭空产生的；就算修炼，那也是需要时间的。
　　不管如何，如果楚青萝是三脚猫功夫的话，那么丽珠其实也相差不大，之所以能够跟前者打个旗鼓相当，主要还是对方不惧受伤，不管浆洗棒砸在什么地方，砸的有多重，就算皮开肉绽，丽珠哼都不会哼一声，甚至还时常想以伤换伤，完全就是一副拼命的打法，这也导致楚青萝有些手忙脚乱。
　　在多次用浆洗棒命中敌人，却不见有太大的反应之后，楚青萝才意识到，简单的攻击对方的身体，恐怕是没有什么太大的作用，于是，她的目光便落在了那颗草团头上。
　　心中暗做了决定，又出几招之后，凭着一次受伤，她硬是压了上去，并用浆洗棒一下砸在了草团头上。
　　出乎意料的是，在砸中的一瞬间，浆洗棒绽放出万道金光，草团之中隐隐传出一声惊恐的女子尖叫。
　　不仅仅如此，金光绽放时，那悬挂着的断臂，也被照耀到了，立即就像是被泼了硫酸一般，冒出大量的黑烟，五根手指还不断的抽搐，感觉像是十分痛苦。
　　不过，楚青萝并没有注意到这些，她的注意力主要还是集中在丽珠身上，此时，后者已经倒下，被浆洗棒砸中的草团头冒出了白烟，随后无火自燃，很快就蔓延到了全身，熊熊燃烧。


第80章  狰狞
　　这里不是久留之地。
　　解决掉丽珠之后，楚青萝立即捡起了对方手中掉落的剑，正要离开，却突然发现，对方的腰间竟然还挂着一块玉佩；或者说，叫做禁步，它是由一些珍珠、水晶等物和玉佩一起串联起来，挂在女子腰间的挂饰，有压住裙摆的作用。
　　这块禁步的玉看起来不错，样式精致，不可能是丽珠买的起的，十有八九是朱庆涛买来送给她的。
　　看来，朱庆涛在丽珠身上倒也花费了不少，但可惜，现在俩个人疯的疯，死的死，下场一个比一个惨。
　　她没多想，直接将玉佩扯了下来，也不贪心翻找，便转身离开，一路狂奔，朝着山洞出口而去。
　　出了山洞，外面的树林一片漆黑，虽然刚刚她也有记着路，但却也不敢说，自己现在还能完全沿着来时的路回去。
　　可不管如何，这里肯定是不能待的，还是先离开了这里再说。
　　心中有了决定，当即一头钻进了林里，很快就消失在了黑暗之中。
　　与此同时，就在楚青萝将已经成了傀儡的丽珠击倒时，浆洗房的上方，骤然间传出了一声女子高亢凄厉的惨叫声。
　　这声音尖锐刺耳，即便是隔着有一段路的柳叶儿等人，都听到了这声响，不由更加害怕了，一个个挤在一起，瑟瑟发抖。
　　对于柳叶儿等人而言，今天明明是中秋节，是个快乐开心的日子，可一群人醒来后，什么情况都不了解，就听到远处传来各种各样的惨叫声爆炸声，透过窗户往外看，甚至还能看到远处燃烧着绿色的熊熊火焰，看着像是在做梦一般。
　　一群人根本就不敢出门，即便房间里因为十几人的呕吐而变得恶臭难闻，却也不干踏出房门一步，只敢一个个挤在一起，给自己壮胆。
　　现在，又听到这凄厉的惨叫声，吓得更惨了。
　　“别怕别怕，不会有事的，不会有事的。”柳叶儿虽然心里害怕，但还是壮着胆子安慰着大家。
　　她算是心里稍微有点准备的人之一，毕竟，在这之前，楚青萝就说过，庄子里可能会发生一些事情，让她们不要乱走乱跑，待在房间里躲着。
　　只是她没想到，对方说的发生的事情，竟然会是如此夸张的事情，即便之前有心理准备，现在也是吓得不轻了。
　　对于今晚，恐怕会给这些小浆洗娘们留下一个深刻的印象了。
　　那女子的惨叫声持续时间并不长，很快就消散在夜空中，接着，就听咔嚓哗啦一阵声响，王婆婆直接突破了自己居住的房间屋顶，大量的瓦片掉落下来，发出这样的动静来。
　　此时的她，已经完全没有白日里那副雍容的模样，反而面目狰狞，一头长发炸开，面带青色，双目泛红，双手五指张开，血红的指甲长达三四公分，犹如锐利的尖爪一般。
　　再看她胸前的衣服上，有染红的血迹。
　　看来，丽珠被浆洗棒击中之后，对神秘女子造成的伤害远超想象，否则的话，她也不至于如此愤怒，直接不顾隐藏，暴露自己的身形。
　　不过，这里是浆洗房，距离日月剑庄内府还有很长一段距离，所以她在这里爆发，倒也没被多少人注意，即便是她那声惨叫，其实也就周围居住的浆洗娘们听到了，但这些人除了瑟瑟发抖的躲着之外，并不会有什么威胁。
　　“大丫……”王婆婆恶狠狠的望向后山方向，不过一小会儿，她脸上的皮肤就像干燥的树皮一般，开始干裂倒卷起来，露出里面真正的一层皮肤。
　　她喘着粗气，嘴角还有血迹残留，嘴里很不甘心的说了大丫的名字之后，目光却骤然间转向内府方向，在那边，为了牵制明兴贤，也为了不让明家人知道他们的真实目的，同为寒尸潭的幽火头陀和烂尸上人二人，都在那边与明家人交手，并造成混乱，好让王婆婆，或者说毒花婆婆去偷取后山山洞之中的那只断臂。
　　本来按照计划，毒花婆婆可以控制丽珠去取断臂的，为了这个计划，她特意将自己的一缕魂魄附在了丽珠身上，如此才能将丽珠控制的如同真人，而不是傀儡——并不是她不想用傀儡去取断臂，而是那只断臂非同小可，如果用傀儡去取，很有可能会被断臂反客为主，被夺取控制权，成为一个被断臂控制的傀儡。
　　如果她先附一缕魂魄在傀儡身上，那就能在取断臂时，使用一些术法，来将断臂封印住，虽然这个封印是短暂的，但也足以将断臂带回来，然后再进行处理。
　　本来的计划是如此，但在看到楚青萝之后，毒花婆婆便临时改变了计划，想要让前者去取断臂，如此，可以避免损失她这一缕魂魄。
　　要知道，那断臂十分危险，她如果用附有自己一缕魂魄的丽珠去取，估计等事后，这一缕魂魄就会受到污染，除了被净化之外，别无它法。
　　而对于一个人来说，缺失了一缕魂魄，自然不是一件好事，如果不是得到断臂的好处太大了，让她值得如此付出，否则她根本就不会用这个办法。
　　如果让楚青萝去取，让其将断臂带回庄子，到她面前，再由她来处理，如此的话，既避免了自己损失一缕魂魄，又得到了断臂，岂不是一箭双雕？
　　只是，毒花婆婆想的很美，现实却很骨感。
　　她是很清楚断臂的性质的，除非是提前有所防护，否则只要是人，看到了断臂都会止不住的想要过去接触——日月剑庄里很多跑进后山，从此消失不见的人，其实都是如此成了断臂的养料。
　　断臂获得养料，对于明家来说，是有一定的好处，所以庄子里从来不会说明令禁止庄里人去后山，只是在后山消失的人太多了，很自然的有了各种流言，这才引起了庄里人觉得后山危险，自然而然的止步，并不是说明家主动禁止的。
　　毒花婆婆觉得，楚青萝看到断臂之后，自然也会像所有人一样，不由自主的去接触断臂。
　　最初的时候也确实如此，只是没想到，后者手里有一根神奇的浆洗棒，在关键时刻，这根浆洗棒起了作用，让其一下清醒了过来，控制住了自己的身体。
　　这个意外让毒花婆婆很惊讶，但接下来也并不是没有第二个办法；她可以把楚青萝杀了，作为养料喂给断臂，从而一定程度上安抚住，这样她也可以一定程度上保住自己的这一缕魂魄。
　　之前二人简单的交过手，丽珠虽然不会武功，但在她的控制下，其实已经很厉害了，相当于江湖上的三流顶尖高手，而楚青萝恰恰处于这个阶段，或者说还要稍微厉害上一点，只是她没有称手的武器，用浆洗棒施展回风剑法，效果大打折扣。
　　如此，俩人才能够斗个旗鼓相当。
　　不过，丽珠胜在是一具傀儡，只要不被破法，那么不管怎么受伤，或者刺穿了心脏等等部位，都不会有事，毕竟，真正控制丽珠身体的，是一缕魂魄，真正的丽珠，早就已经死了。
　　根据毒花婆婆的观察，楚青萝并不会法术，由此也推测后者并不会破法，如此才充满自信的想要解决对方。
　　可万万没想到，楚青萝使用的浆洗棒不同凡响，击中了身体其它部位没反应，唯独击中了脸上的黄纸时，浆洗棒被激活了破法属性，直接破除了毒花婆婆的邪术，将附身在丽珠身上的那一缕魂魄给消灭了。
　　这一下，可比被污染还要严重，毒花婆婆是在毫无防备的情况下，被消灭了一缕魂魄，导致邪术反噬，一身功力大幅降低，身体看似没问题，可真正严重的却是魂魄方面，以后不修养个十七八年恐怕都无法恢复过来。
　　这一次真可谓是折了夫人赔了兵，不仅自己的一缕魂魄被无谓的消耗，更是连断臂也没取回来，现在想要再去山洞取断臂，已经有些来不及了。
　　虽然此时毒花婆婆与幽火头陀和烂尸上人隔着一段距离，但三人互相之间自有一种法术进行联络，短距离的情况下，可以感知到对方的大致情况。
　　幽火头陀和烂尸上人毫无疑问，都感知到了毒花婆婆的痛苦情况，而此时，后者也察觉到了幽火头陀和烂尸上人二人的处境不太妙，所以，她才会说出大丫的名字之后，又扭头望向内府方向。
　　一番挣扎之后，毒花婆婆最终还是选择了支援自己的同伴，至于大丫这边；江湖深远，以后迟早有一天还会相遇的。
　　她发出了一声啸声，纵身腾空而起，朝着内府交战的方向而去。
　　没多久，她就赶到了现场，再看情况时，发现幽火头陀和烂尸上人的处境已经不是用不妙可以来形容的，而应该说是困难，甚至快要到绝境了。
　　怎么会这样？！
　　毒花婆婆有些不敢置信，明家一桌人不是都喝下毒酒了吗？为什么现在明兴贤一点事都没有，明宜年明宜轩和明宜图三人也都生龙活虎，丝毫不见功力消散的情况。
　　难道，大丫骗她？！
　　脑中闪过这个念头，毒花婆婆表情变得扭曲，咬紧了牙关。


第81章  绝境
　　楚青萝是否骗了毒花婆婆，现在后者也没办法佐证，就眼前的情况而言，不管是明兴贤还是明宜年等人，确实都没有中毒的迹象，那就足以说明，前者并没有下毒，又或者说，明家的人并没有喝下毒酒？
　　毒花婆婆说的，她可以知道楚青萝是否下毒，这点确实没有骗人，所以她现在也有些想不通，后者是怎么瞒过她的？
　　一时间心中充满了疑惑，但此时此刻，幽火头陀正被明兴贤暴打，烂尸上人那边境况也不大妙，毒花婆婆没那么多时间去思索这个问题，只能咬着牙冲了上去。
　　现在的情况基本上的计划已经失败，接下来，就是想办法扯离了。
　　然而，这话说起来简单，做起来却很难，明家人肯定不会让三人安全离开的。
　　毒花婆婆的出现，让幽火头陀和烂尸上人颇感惊讶，二人确实感觉到了前者受了伤，以为是其拿了断臂导致，而按照计划，拿了断臂之后，毒花婆婆就应该先行离开，因为一旦断臂被移动，明兴贤肯定能察觉到，后者应该会第一时间赶去阻止，如此，幽火头陀和烂尸上人二人就有了逃离的机会。
　　可现在，毒花婆婆竟然出现在战斗现场，这自然让二人在感到惊讶的同时，也生出一丝不妙的感觉来。
　　“你怎么来了？”看到毒花婆婆冲上来，帮自己抵挡住了明兴贤的攻击，幽火头陀趁机问道。
　　“计划失败！撤！”毒花婆婆没时间解释太多，只能如此道。
　　“想走？问过我的剑吗？”明兴贤冷笑一声，之前他被幽火头陀不断冒出的邪术打的有些被动，但在经过一段时间的纠缠之后，他基本上已经摸清了后者的手段，现在正要进行反击，自然不可能让对方如此轻易的离开。
　　话音落下，便听一声细微的嗡鸣，一霎那的剑光印在眼眸之中，毒花婆婆根本就来不及躲避，幽火头陀也来不及救援，那剑已经刺穿了毒花婆婆的肩膀。
　　“啊！”毒花婆婆发出了一声惨叫，并不仅仅是因为剑伤，更是因为明兴贤的剑身上涂抹有自己的血。
　　这血对于明家的人而言是补品，但对于外人而言，就是剧毒，即便毒花婆婆等人都很垂涎魔血的力量，想要拥有它，但却也不敢简单直接的接触，甚至还通过剑刃，送入自己的体内。
　　随着这一剑刺中肩膀，毒花婆婆魂魄上的损伤，再加上这一剑的伤害，再也维持不住自己的伪装，暴露在衣服外面的皮肤开始大面积的脱落，衣服下不断出现诡异的蠕动和游走，不一会儿，一条条毒蛇便从衣袖裤腿和衣服里面掉落出来，哗啦啦的往下落，如同下雨一般。
　　“毒花！”幽火头陀似乎对毒花婆婆有爱慕之心，见此情景，一下红了眼，不管不顾的朝着明兴贤冲上去，要救下后者。
　　他这一招也确实起到了作用，明兴贤不得不抽出剑来，应付幽火头陀的进攻。
　　肩膀上的剑被抽出来后，毒花婆婆踉跄着往后退了几步，鲜血连连从口中吐出来，大片大片的泼洒在地上。
　　而幽火头陀在用拐杖与明兴贤交手数招之后，很快就落入了下风，武功不敌，便施展邪术应对。
　　前者一鼓腮帮子，就要喷出绿火。
　　可这段时间来，明兴贤早就摸清了对方的招式，一看对方这模样，就知道想要做什么，冷哼一声，道：“还想喷火？”
　　说完，一甩衣袖，左手一掌拍了过去。
　　幽火头陀只觉这一掌如惊涛巨浪一般扑了过来，想要闪避已经来不及，只能再提法力，整张脸都憋红了，绿火才从口中喷出，却不断的在身前一两米远的距离翻滚收缩，眨眼间便形成了一颗巨大的绿火火球。
　　眨眼间，掌劲便与火球发生了冲撞，猛烈的爆炸扩散开来，绿火瞬间吞噬了掌劲。
　　然而，只有短短的一霎那，被吞噬的掌劲便突破了火焰，眼看就要命中目标，却见幽火头陀一瞬间化作了火人，那掌劲便直接穿了过去。
　　“哼！”明兴贤见此情景，冷哼一声，之前他好几次的致命攻击，都是被这招给化解掉的，仿佛这幽火头陀可以随时在虚实之间转换，根本就无法命中。
　　可还是那句话，同样的招式用的多了，就容易出现被人瞧出破绽，尤其是明兴贤这样的高手，虽然他对旁门左道的邪术研究不多，可别忘了，他可是身怀魔血，眼看对方再次化为火人消散，避开攻击，脚下一动，身随剑走，一点剑光如电，却并不朝着火人消散的地方去，而是朝着左侧距离四五米的地方刺去。
　　仿佛早有所预料一般，当火人重新开始汇聚之时，明兴贤的剑也刚好刺到。
　　在幽火头陀显出真身的瞬间，那剑也刺入了他的胸口。
　　“你……”这一次，幽火头陀是真的惊讶了，满脸不可置信的表情，看着明兴贤，嘴里才吐出一个字来，鲜血就止不住的从嘴里涌出。
　　“没人告诉你，同样的招式不要重复的使用吗？”不等幽火头陀回答，明兴贤一脚将前者踢出去，顺势也拔出了剑。
　　“幽火！”见此情景，毒花婆婆目呲欲裂，不顾伤势，强催法力，刚刚从她身上掉落下来的毒蛇就如同受到了某种无形号召一般，纷纷盘起，朝着明兴贤射去。
　　面对铺天盖地疾射而来的毒蛇，明兴贤面露冷笑，右手持着的剑随意一挥，顿时，所有毒蛇都被斩成几段，并以更快的速度倒飞回去，大量的蛇血泼洒在地。
　　眼看如此，毒花婆婆再次口吐鲜血，勉强站在原地，问道：“你为什么没中毒？”
　　“为什么没中毒？”明兴贤轻笑了一声，道：“是这个吗？”
　　说完，从怀里掏出一张纸，朝着毒花婆婆扔了过去。
　　这轻飘飘的一张纸，竟然旋转着飞过了七八米远的距离，被毒花婆婆抓在了手里。
　　她低下头一看，见这纸张不大，也就掌心大小，上面用毛笔写着‘毒酒’两个字。写这两个字的人要么是第一次，要么是不会用毛笔，字迹歪歪扭扭，笔画有的粗有的细，‘毒’这个字甚至差点都写成了一团，仔细辨认才能看出是什么字来。
　　在看到这两个字的瞬间，毒花婆婆明白了，为什么明兴贤一家没有中毒；毒酒虽然送到了相应的桌上，但下毒者却明目张胆的进行了提示，不管怀疑还是怎么样的想法，明兴贤一家都不可能喝那瓶酒。
　　至于如何调换，或者那瓶毒酒去了哪里，这种多余的事压根就不需要问，以当时的情况，简直太容易了。
　　“大！丫！”毒花婆婆咬着牙关说出了这个名字，她自觉整个过程都没有问题，可没想到，结果却是她自己被耍了。
　　毒是下了，确实没错，楚青萝做到了，只是没想到，她竟然如此明目张胆的提醒明家，也是毒花婆婆没料到的。
　　大丫？人名？
　　明兴贤听到这个名字，眼神略微闪烁，这个名字如此接地气，他从未听过，现在怎么从寒尸潭的人口中说出来了？而且，不管是语气还是表情，毒花婆婆都显得很恨对方，这其中又发生了什么事？
　　“有意思。大丫是谁？不会是她下毒，又留下了纸条吧？”明兴贤并不笨，从毒花婆婆的表情和语气之中，推测出了这个答案来。
　　“呵呵，你还真说对了，确实是我叫她下毒的，没想到，她竟然直接提醒你们酒里有毒，真是失算。另外，我还胁迫她去了后山之中取断臂，这你应该想不到吧？”
　　不管是明家没有中毒，还是在后山之中傀儡被楚青萝击杀，整个计划全部失败，毒花婆婆也放弃窃取断臂的想法，现在她只想报复。
　　只是此时的情况，让她没办法去找楚青萝，否则她定然要亲自去杀了后者，而现在，她也只能暴露对方的存在，到时候不用她动手，明家自然会主动去找对方的麻烦。
　　在大笑过后，毒花婆婆便将她与楚青萝之间的事告知了明兴贤，倒也没有添油加醋，因为没这个必要，不管怎么样，后者已经知道了明家的秘密，明家自然是不可能留下她的。
　　而在听完毒花婆婆的叙述之后，明兴贤倒是不由点头赞叹，道：“有勇有谋，有情有义，这个江湖上很少见到这样的人了。不错。”
　　“哈哈哈！”听到明兴贤这样的形容，毒花婆婆不由仰天大笑，前者如此说楚青萝，岂不是反过来说她无勇无谋，无情无义吗？
　　但不管怎么样，整个计划的失败，也确实有她很大的原因，如果不是她舍不得自己附身在丽珠身上的那一缕魂魄，不借楚青萝之手，亲自来下毒，亲自去取断臂，那么他们的计划说不定就成功了。
　　可这个世界上并没有如果，失败就是失败，现在的境况对他们三人基本上是绝境，或许他们还可以用一些邪术拖住明兴贤，但想要打败后天境的强者，光靠这些小邪术，却是不可能的。
　　事实上，他们的计划之中本来就没有说要打败明兴贤，就算是下毒，也是为了降低已方的压力和损失，然后将其拖住而已。
　　归根结底，他们的目标都是取走断臂，而不是要灭明家满门。


第82章  结束
　　前期明兴贤之所以对幽火头陀感到棘手，是后者的邪术比较麻烦，让人捉摸不透，尤其是那化身火人的邪术，一度让其无法应对。
　　但到了后期，明兴贤也不能说摸透了幽火头陀的邪术，而是看穿了对方施展邪术时的轨迹，而且，他用魔血涂抹在剑身上，起到了破法作用，所以，刚刚他看穿了幽火头陀转移的方向之后，直接朝着目标过去，一剑就将对方给刺穿了。
　　实际上，从开始打到现在，除了刚开始明兴贤大意之下，引来绿火焚身之外，之后他一直都没有受到什么伤害，甚至连绿火燃烧时，他都没事，衣服都没有烧着，其实就一定程度上体现了其深厚的功力，可以护住自己。
　　幽火头陀的邪术只能干扰和缠住明兴贤，想要对后者造成伤害，却是没那么轻松简单的。
　　后天境强者，真不是吹出来的。
　　这点不管是幽火头陀还是毒花婆婆，或者烂尸上人，都很清楚这点。
　　可即便如此，三人还是有些低估了明兴贤的境界实力，看着对方丝毫不损，依然保持风度的模样，甚至让人怀疑，毒花婆婆的毒对于明兴贤究竟有多大的作用？
　　毕竟，那毒只对武功普通的明家旁系做过试验，对于直系并没有进行做过测验，更别提武功境界高深的明兴贤了，说不定这毒药用来其身上，会大大折扣也说不定。
　　当然，现在说这些也已经晚了，不管怎么样，毒花婆婆都把计划失败的大半责任，算在了楚青萝身上，恩怨就此结下。
　　明兴贤此时却是神情淡定，一步一步的朝着毒花婆婆走去。
　　现在幽火头陀生死不明，毒花婆婆深受重伤，而烂尸上人此时也被净莲大师给缠住，二人斗的激烈，却也不过是旗鼓相当，想要分胜负不是一时半会的事，更别提，即便分出了胜负，又能如何？明兴贤可是一点事都没有的。
　　没有翻盘的机会。
　　自然也就只有想办法逃离了。
　　毒花婆婆再提功力，可才刚刚运气，一口血就忍不住吐了起来。
　　她其实受伤很重；不仅仅是肉体上的，还有魂魄上的，虽然两种伤并不一样，但叠加在一起却不是重伤那么简单可以形容的。
　　可即便如此，她不顾自己刚刚吐血，依然强行调动法力，骤然间，张嘴发出了尖叫。
　　这尖叫来的突然，连明兴贤都没防备到，只觉这叫声高亢尖锐，犹如无数枚钢针刺入耳中，只觉耳膜刺痛，不由微微蹙眉，止步不前，当即用真气护住耳膜，才勉强避免。
　　稍远一些，正与烂尸上人缠斗的净莲大师，因为毫无防备，也是感觉大脑嗡的一声响，意识有那么一瞬间变得一片空白，等他用真气封住自己耳膜时，他的对手烂尸上人却已经不在眼前。
　　不知什么时候，烂尸上人出现在了毒花婆婆身旁，明兴贤见此，心知对方肯定想逃，正待阻拦，武者的直觉让他察觉到了危险，不进反退，脚下连续点地，身形快速的后退。
　　也就在他后退之时，骤然间，地上的尸体爆炸了。
　　之前的稻草人和草头团发动时，死了不少人，都是躺在地上，暂时无人收尸。
　　现在，这些尸体几乎同时发生了爆炸，威力堪比火药。
　　一具具尸体不知缘由的爆炸开来，大量的鲜血混杂着内脏肠子等碎片漫天飞溅，不少人都因为没有及时避开，被溅了一身一脸的鲜血，身上挂着断掉的肠子，破碎的内脏等，犹如一个血人。
　　而除了爆炸产生的伤害外，还有这些尸体的血似乎也带有毒性，被溅到了鲜血的人纷纷发出惨叫声，在地上痛苦的翻滚，不一会儿，就没有了动静，死于非命。
　　所幸，绝大部分人都在明宜年和巡逻队的保护下，退到了内府后方，这里没有被战斗波及，也没有尸体，那些被鲜血溅到的，多是还在现场的巡逻队成员。
　　正领着巡逻队成员四处去消灭血舌的明宜轩和明宜图二人，也被这尸体突然发生的爆炸给炸懵了，等反应过来时，各自身上都溅到了血。
　　在看到那些被溅了血的巡逻队成员痛苦哀嚎时，明宜图一度以为自己也会如此，可过了一会儿，除了感觉周围血腥气太重，十分难闻之外，并没有感觉到什么痛苦，不由微微一愣，随即才明白过来，定然是体内的魔血起了作用，脸上不由露出了一丝苦笑。
　　地上的尸体不断爆炸，抛溅起的鲜血与断肠内脏足有两三米高；有先爆炸的，也有后爆炸的，更有同时爆炸的，一具具，一朵朵，在月光下犹如绽放的血红花朵。
　　明兴贤和净莲大师正好处于尸体最多的现场，尸体同时爆炸的威力，即便是二人也不敢直面，被迫连续后退，并不断的用周围的桌椅来挡住抛来的鲜血。
　　也正是现场有诸多桌椅可以用来遮挡，否则的话，明兴贤还好说，净莲大师可没有魔血，被溅到尸血，恐怕也不会好过。
　　因为太过密集，共同飞溅的鲜血一度遮住了二人的视线，等到爆炸终于过去，二人再看现场时，毒花婆婆烂尸上人以及幽火头陀三人，早已不见了踪影。
　　显然，这连绵的尸爆，应该就是他们最后的手段了，不管计划失败与否，三人都可以用这种方法来撤离。
　　“哼！”明兴贤冷哼一声，望着遍地都是血迹，一片湿滑黏糊的地面，空气中充满了浓郁的血腥味，整个空地似乎成了屠宰场一般，面色很是难看。
　　虽说这次他有所准备，可敌人的邪术最终还是给明家带来了很大的伤害，光是现场死伤的人，就有不少旁系和直系，还有一些主管和其家人。
　　仅凭刚才密集的尸爆，大概就可以推测出这次死伤还是挺严重的。
　　也是对方邪术棘手，否则，以他的武功，怎么可能让敌人还能活着离开？
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”净莲大师见此惨状，不由双手合十，闭上了双目，口喧佛号。
　　“多谢大师出手相助。”敌人已经逃走，事情也算是结束了，明兴贤转过身来，对前来相助的净莲大师道谢。
　　“明庄主不用客气。除魔卫道本就是我佛应有之事，更别提，此事还关系到明家，自然倾尽全力。”净莲大师说完，略感惭愧，道：“可惜，还是人力有穷时，还是造成了庄内如此大的死伤。”
　　青莲寺在周边只是一座小寺，人手不多，今天能够带来十二名僧人协助明家的僧人，已经是极限了，可即便如此，明家依然伤亡惨重，净莲大师也是感觉有些自责。
　　“大师不必自责。真要有错，那也是我作为庄主，没有提前做好准备。”明兴贤叹口气，道：“谁也没想到，敌人竟然是寒尸潭之人。这毒花婆婆，幽火头陀和烂尸上人，都是寒尸潭中的强者，他们竟然会盯上我们明家，也是预料不到的。”
　　“阿弥陀佛。”净莲大师喧了个佛号，看着明兴贤，道：“之前听那毒花婆婆所言，似乎想要偷取那断臂……明庄主还是尽快前往查看为好。”
　　从这句话听来，净莲大师显然是知晓明家秘密的，甚至连后山隐藏的断臂都知道。
　　“嗯，我会尽快去看看。”明兴贤点点头，道：“现在事情已经结束，剩下的事情，就交给我儿去处理吧。诸位大师可以先去后府休息，明日再回青莲寺。”
　　“如此也好。”虽说净莲大师只跟一个人交手，但那烂尸上人也很麻烦，经过一番大战，也确实有些疲倦了。
　　明兴贤随即和净莲大师一起往回走，途中遇到了保护庄里人的明宜年，便叮嘱了一番，这才离开了现场，一路施展轻功，朝着后山奔去。
　　说实话，别看他表面镇定，实际上远比任何人关心后山山洞之中的断臂，因为，这断臂可能是明家先祖的，而明家的一切，都跟这支断臂有关，其中似乎还牵扯着一个极大的秘密，只是，过了这两百多年，不知有多少秘密因此而遗失在时间长河之中了，到现在，明兴贤除了知道这支断臂对明家很重要之外，其余的却是一概不知了。
　　这边明兴贤轻车熟路朝着后山赶去，另一边楚青萝却是千辛万苦，走了不少歪路斜路，才最终回到了庄里。
　　等她回来时，庄里的战斗也已经结束，整个庄子一片安静，只有那些悬挂着的灯笼还没有熄灭，给人感觉有些诡异。
　　虽然不在现场，不知战斗情况，但楚青萝知道，这场战斗肯定十分激烈，现在安静，可能只是暂时结束，又或者也确实结束了，但不管怎么样，对她来说，都是没有意义的，她之所以回来，主要还是关系柳叶儿等人的情况。
　　所以，进了庄子之后，她迅速辨认了方向，朝着浆洗房的方向赶去。
　　途中，她也偶然遇到了一些巡逻队的人，看到他们提着灯笼在清理地面。
　　咋一看，似乎是在用水冲地，可仔细一看，才发现那些被清扫的根本就不是水，而是粘稠的，混杂着各种人体组织的鲜血。
　　本来空气中血腥味就已经十分浓郁，现在被这样一清理搅拌起来，那气味简直直冲脑门，足以让人晕过去。
　　当时正在处理的巡逻队成员，不少就忍不住呕吐起来，最终没办法，只能提来一桶桶的水，开始对地面进行冲刷。


第83章  逃离
　　楚青萝没有现身，一直沿着隐蔽角落往浆洗房的方向赶去，沿途看到了四五处这样的场景，不由暗自惊讶神秘女子等人的凶猛，看这遍地鲜血，堆积起来如同垃圾的人体内脏和肉体等，恐怕明家的伤亡十分惨重吧？
　　而且，今天是中秋夜，庄里大多数人都应该聚集在空地上看戏，怎么现在在后院也有这么多血迹？难道他们直接打了进来吗？
　　她不明战况，此时一想，顿时担忧起柳叶儿等人的安危来，不再多看那些场地，只加快了速度，朝着目的地赶去。
　　不久后，她回到了自己居住的地方，左右看看，这里倒是十分安静，也没有那浓郁的血腥味，不由暗松了口气。
　　现在的关键，就是希望柳叶儿她们没有擅自出去，而是躲在房间里。
　　她见窗户紧闭，也就没有从窗户进去，怕吓着人，而是上了楼，来到门前，敲了敲门。
　　屋里没有反应。
　　正待她想再敲时，才听到屋里传来了一个弱弱的声音，道：“谁啊？”
　　“是我。开门。”楚青萝道。
　　“是大丫！”
　　“大丫……”
　　房间里一阵骚动，过了片刻，门被打开了。
　　开门的是柳叶儿，但在她身后，站着一大群的人，都是一众小姐妹，都挤在后面。
　　“进去再说。”楚青萝说完，闪身进了房间，闻到房间里的臭味还未散，不由皱了皱鼻子，但也没说什么，只扫了一眼，认真数了数人数，见还是十四个人，一个不多，一个不少，不由放下心来，露出笑容，道：“看来你们没什么事了。”
　　“大丫，现在外面什么情况？”有人迫不及待的问道。
　　“是啊是啊！好恐怖……”另有人跟着道，连连点头。
　　“……又是女子的惨叫，还有各种爆炸声……”
　　一群人躲在这房间里也是憋坏了，不敢开窗，又闻着房间里的臭味，现在好不容易从外面有人回来，自然是一个个争着询问情况。
　　楚青萝也不急，就等着所有人都说完之后，才开口道：“放心，事情应该已经结束了……简单而言，就是明家的仇人找上门来，所以外面打了一场，具体的事情，你们明天大概就能知道了。”
　　对于之前发生的事情，她也不知道该怎么解释；真要解释清楚也太麻烦，干脆就直接说是明家的仇人找上门，这样还比较容易理解一些。
　　果然，听她这样说，所有人也就理解了。
　　“那现在……大丫，你还要走吗？”柳叶儿有些不舍的问道。
　　“嗯，没办法，今天这事我也被牵连了进去，不走不行。”楚青萝道。
　　“你被牵连了？”
　　“你怎么会被牵连呢？”
　　“就是啊……”
　　听楚青萝这样说，小姐妹们便都议论纷纷起来。
　　“具体的不好解释，反正我不得不走，而且，今天的情况，也正合适我离开这里。”楚青萝道。
　　确实，明家刚刚经历过一次大战，现在基本上还处于混乱状态，她此时离开，可以争取到更多的时间来逃跑，这也是一次机会。
　　听完这话，柳叶儿语气忽然变得坚定了起来，道：“大丫，你走吧！虽然出去后，就要靠自己了，但也更加自由了，总比一辈子呆在庄子里要好。”
　　“确实……”
　　“倒也是……”
　　其她人闻言，也都点头，表示赞同，看来，大家也并不是说不想离开，只是没能力和实力罢了。
　　“放心，我会没事的。”
　　楚青萝笑了笑，道：“如果没有把握，我也不会就这样离开。”
　　说完，又道：“对了，到了明天，明家的人可能会讯问你们，他们问什么，你们就回答什么，也不用帮我隐瞒什么的，毕竟，我都已经离开了，你们不能再被牵连。”
　　“这样会不会对你不好？”柳叶儿有些担忧的道。
　　“没事，债多了不愁，不管怎么样，明家肯定不会放过我的。”楚青萝摆了摆手，道：“你们就放心的说好了。”
　　闻言，其她人面面相觑，一时间不知道说什么好。
　　大家在一起工作也有一段时间了，关系还是很不错的，平时打打闹闹说说笑笑，互相帮助，都是把对方当自己的朋友和家人，现在楚青萝这样说，让她们也有些难过。
　　“就这样吧。我先走了。以后如果有机会，我会回来看你们的。”虽然现在明家还乱着，但楚青萝也不能在这里久待，还是能尽早离开就尽早离开，逃离的希望也越大。
　　柳叶儿似乎有很多话想说，可到了现在这地步，一时间也不知道说什么好，另外，她也知道，楚青萝既然要走，那就不宜久留，再多的话，也就只能藏在心底，等下次再见时，再说了。
　　楚青萝挥了挥手，转身踩上床，推开窗户，直接就窜了出去。
　　柳叶儿等人连忙追了过去，挤在窗前朝外张望，却已经看不到楚青萝的身影了。
　　“大丫好厉害！”
　　“大丫……”
　　一群人见此情景，都是一阵惊叹，也是从未想过，平时一直在一起的大丫，竟然会武功，自然是很惊讶的。
　　大家挤在窗前看了片刻之后，忽然有人开口问道：“怎么回事？房间里好臭啊！”
　　“之前吐的东西还没清理掉呢！”
　　“好臭好臭！……”
　　“太恶心了！……快打开窗户透透气……”
　　之前关着窗户和门，一群人挤在房间里，闻得多了，鼻子也就麻痹了，不觉得臭，现在一开窗，呼吸了新鲜空气，顿时感觉房间里臭的不行，一群人再也受不了，连忙四散开，将窗户一一打开，让空气流通，最后甚至连门都给打开了，就为了尽量的透气。
　　可仅仅如此还不够，十四个人吐了一地都是，如果不清理干净，就算再怎么透气也依然臭气熏人。
　　于是，一群人便忙碌起来，开始清理起房间。
　　而此时，离开柳叶儿她们的楚青萝，并没有立即离开，而是先来到了杂物房。
　　说起来，这个杂物房对楚青萝还真是有点宝地的感觉，醒来时是在这里，还从这里拿到了《抱元劲》，后来还把这里当做闭关之所，成功突破到了第五层，而在离开的最后时刻，她又回到了这里，并从稻草堆下面，翻出了她收拾的行李。
　　这行李她是早就收拾好了的，因为她知道，自己只要帮了神秘女子，那不管怎么样，自己都必须离开明家了，所以在柳叶儿等人昏睡不醒的那两天，她就已经收拾好了东西，将衣服和那一百两银子，以及《抱元劲》的实体书，都结成了包袱，藏在了这里。
　　此时，她要离开，自然是第一时间过来这里，取了包袱，这才一路翻墙跃户，朝着庄子外而去。
　　具体要往哪里跑，她自己其实并不清楚，她只知道，离日月剑庄越远越好，那就只要朝着一个方向逃就可以了。
　　逃命时刻，她也不再藏着掖着，全力施展轻功，身形如同冲刺的猎豹，速度惊人，眨眼间，便没入了夜色之中，消失不见了。
　　…………
　　在相同的夜色之中，一个身影也在飞速的前行，只是他的速度比楚青萝要快的多，如同一阵风般刮过，沿途剐蹭到的树枝草丛等，随后才反应过来，跟着摆动，或者倒伏。
　　此人自然就是赶着前往山洞的明兴贤了。
　　他在净莲大师的提醒下离开了剑庄，一路直奔后山，朝着山洞而去。
　　对于这条路，他从接任庄主之位之后，不知来回走了多少遍，就算周围的草丛树木再怎么变化，他闭着眼也能找到地方。
　　这里，隐藏着明家最大的秘密，也是明家能够崛起，并屹立两百多年的关键，是绝对不容有失的地方。
　　按理说，这个山洞不应该被外人知晓的，但寒尸潭的人却知道这里，甚至还找了过来，想要窃取里面的东西。
　　他不清楚哪里出了差错，但不管怎么样，明家与寒尸潭的梁子算是结下了，今天暂时的退却，不过是为了以后更大的冲突而已。
　　明兴贤一路疾行，虽然担忧山洞里的断臂，但实际上内心并不怕它真的被盗走，毕竟，它的诡异与恐怖，不是常人可以理解的，甚至连明家研究了多年，也依然无法理解断臂是怎样的存在，无法知道上面的秘密。
　　对于现在的明家来说，这断臂其实也是一个迷。
　　不久后，明兴贤便来到了山壁前，接着就毫无停留的一头撞了进去，直接穿过了表面的伪装，继续沿着通道往山腹之中赶去。
　　刚开始，他以为寒尸潭的人离开之后，这山腹之中就没有人了，可万万没想到的是，当他来到山腹中时，却意外的看到了一个身影站在里面，不由心中一惊，当即手中利剑出鞘，毫不迟疑的出手。
　　这里可是后山山洞，是明家的机密之地，任何外人出现在这里，就是明家的敌人，所以，他根本就没打算询问，直接出手。
　　他的剑很快；甚至可以说，江湖上没有人比他的剑还要快。
　　当他毫无保留的出手时，他内心充满了自信，觉得自己这一剑，定然能够将人拿下。


第84章  渡魔
　　然而，就在一瞬间，背对着明兴贤的人动了。
　　对方一个转身，连带着一阵噼里啪啦的声响，仿佛一道扭曲的闪电划过。
　　待到自己的这一剑被架住时，明兴贤才注意到，对方不知从身上什么地方，抽出了一柄剑。
　　这剑架住了他这一刺，随后不等他反应，就见原本笔直的剑一下变软，如同一条活蛇一般，缠上了他的剑，并顺着剑身，朝着他持剑的右手刺去。
　　他当机立断，选择收招，将剑撤回。
　　对方顺势压了过来，明兴贤左手一掌拍了过去。
　　敌人对此似乎早有预料，同样左手一掌迎了上去，二人掌对掌，强烈的气劲随即爆发，一瞬间扩散开来，发出了一声爆响，在山洞之中回荡。
　　如此近距离的情况下，二人同时被气劲推的后退，脚不沾地的倒飞出去。
　　明兴贤面色变得凝重，虽然刚刚那一掌他并没有用全力，可对方竟然轻松的接了下来，证明对方并不是弱手，而是一名高手。
　　什么时候，这后山被这么多人窥视了？
　　明兴贤脑中闪过这个念头，但攻击却并没有停止，在落地后，脚下一点，凭空发出一声嗡鸣，身形便如闪电一般随剑而去，直刺目标。
　　敌人好整以暇，出剑迎上，双剑交击，清脆悦耳，紧接着，就是二人以快打快，在这宽敞的山腹之中激烈的交手。
　　明兴贤的剑，不时发出嗡鸣；每一次声响，出剑的速度便犹如闪电，让人无法防备。
　　可即便如此，敌人却总是能够在关键时刻，将这一剑给招架住，每一次架住，都是在最危险的时刻，似乎只要慢上那么一丝丝，明兴贤的剑就足以在对放身上扎上一个孔。
　　这种感觉，就像是人在钢丝上跳舞一样，少一不注意，便要掉下去。
　　这种差一丝丝的感觉，让明兴贤感觉很难受；他已经很久很久没有这种感觉了，犹记得出现这种感觉时，还是在他年轻的时候。
　　那时候，他不过十六七岁，跟家族中的天才比武，就是这种情况，不管他的剑有多快，总是差那么一丝丝；就这一丝丝，宛如天堑。
　　为了这一丝丝，他努力练功，刻苦练剑，就为了抹平这一丝丝的差距，然而，就在他努力之时，那个族中少见的天才，却走火入魔爆体而亡了。
　　那个时候他才知道了明家的血脉，以及明家的诅咒：每一代的天才，都会受到诅咒，一旦达到某条界限而无法突破的话，轻则疯掉，重则走火入魔而亡。
　　那个时候，他整天担惊受怕，生怕自己也触及到那条界限，于是，再也不敢练功练剑。
　　可即便如此，他也依然在一天天变得强大，功力一天比一天深厚，剑法一天比一天有更多的领悟，就仿佛身后有一只无形的手，在推着他不断地前进，不由自主。
　　而他则在这样的一天天进步之中，害怕着自己也被诅咒，直到某天，族里的人说他根本就不是天才，不用担心触及到界限时，这才稍微安下了心来。
　　可即便如此，他也不过是将信将疑，直到他三十三岁时，接任了日月剑庄的庄主之位时，才真正的放下心来，因为家族规定，庄主之位，只有非天才，才能够接任。
　　他既然能够接任，那也就不是天才了。
　　于是，他这才放心大胆地练功练剑，境界一路飞升，直到现在，达到了后天境第二重，在江湖上都可以称之为绝顶高手，能与其齐名之人，屈指可数。
　　而他的境界，也就从此停在了后天境二重，再无寸进。
　　这个时候，他才彻底的明白，自己确实不是天才，与年轻时那些人相比，他不过是比普通的好一些，却远远达不到天才的地步。
　　只是可惜，当初与他比武的天才死的太早了，他一直遗憾，自己无法再与对方交手，看看自己是否有能力，突破那‘一丝丝’的距离。
　　这一点遗憾，一直埋在心底，也有几十年了吧？
　　直到现在，与眼前的敌人交手，这埋藏的遗憾再次重现，恍惚间，眼前戴着诡异面具，穿着黑色连帽斗篷的人，似乎成了年轻时交手的天才，二人也是如此缠斗，也是差那么一丝丝的距离，就能伤到对方。
　　不过，这种想法也不过是一个恍惚而已，毕竟，天才早已死了几十年，而眼前的人，也绝对不是明家的人；明家因为魔血的关系，互相之间其实有所感应的，对方是否是明家子弟，通过这种无形的血脉感应，就能轻易的确认。
　　而现在交手的人，他并没有感觉到任何血脉上的感应，足以证明，这人是外人，而不是明家的人。
　　可是，江湖上有谁是用一手软剑而成名的绝顶高手呢？
　　江湖上用软剑的并不多，毕竟，软剑虽然招式诡异，灵巧多变，威力惊人，但它太难运用了，不是常人能够练好的，更别提，眼前之人的软剑，是他所见过的所有运用软剑之中的人最柔软的。
　　好歹其他人的软剑还较为挺括，也可以称之为薄剑，而眼前之人的软剑，却是真正犹如布一般，可以随意的扭转，如若不是与他的剑摩擦发出金铁的声音的话，他还真以为对方手里的是银布，而不是剑了。
　　明兴贤越打越心惊，一柄软剑在对方手里阴阳并济，可柔可刚，剑招诡异，灵巧多变，更惊人的是，对方与其交手似乎还游刃有余……
　　要知道，他可是后天境第二重的高手，放在江湖上，达到这个境界的人屈指可数，也多是各大门派或者家族的掌门和族长。
　　一般达到这个境界的人，大家都认识，就算蒙着脸，对方用什么武器，会的什么武功，基本上都知晓。
　　可眼前这个戴着面具的陌生男子，对方的武功招式他却看着眼生，且在记忆中，江湖上从未有过这样一名用软剑的剑客高手。
　　这样的人，是从哪里冒出来的？还是他脱离江湖太久，现在的江湖有了刚冒出来的新人吗？
　　正当明兴贤暗自心惊，面色凝重之时，对方却忽然开口了，道：“明庄主，能否停手了？”
　　明兴贤微微蹙眉，最终选择了停手。
　　双方同时一招试探性的招架之后，各自后退几步，停了下来。
　　“阁下是谁？为何会只我明家禁地之中？”虽然停下了交手，但明兴贤并没有放松警惕，手中的剑依然紧握着，保持着一个随时可以出手的状态。
　　“明庄主不用太过紧张。”面具男子笑了笑，道：“先自我介绍下，你可以叫我渡魔真人。我来这的目的，不是是为了与明家作对，也不是为了这只断臂，而是为了帮你们明家。”
　　“帮我们？抱歉，明家并不需要外人相助。”明兴贤沉声道：“如果阁下是想从我明家获得什么利益和好处，那就是白费力气了。”
　　对方是一名高手，他从未在江湖上听闻过用软剑的高手，这样的人，来历不明，身份背景都充满了疑点，他不敢贸然邀请对方加入明家，尤其是，对方知道明家的一些秘密，这就更让人警惕了。
　　如果可能，他其实很想将对方留下来，或者说，直接杀死。
　　然而，从刚刚的交手之中，他并没有太大的把握，除非，他动用自己不愿意用的最后底牌，否则的话很难。
　　“明庄主不用急着拒绝。听我说完可好？”自称渡魔真人的男子语气轻松，略带笑意，与明兴贤的紧张完全相反。
　　闻言，明兴贤没有说话，也就等于默认了，让渡魔真人说完。
　　渡魔真人见此，便继续道：“明庄主，对于这只断臂，你知晓多少？”
　　闻言，明兴贤眯起了眼，但却没有说话。
　　渡魔真人也不以为意，只继续道：“这只断臂已经存在了两百多年，它的主人是谁？为何明家会有魔血？又为什么，明家的天才总是年纪轻轻便夭折？明家跟这只断臂有什么关系？……这些事情，明庄主不好奇吗？”
　　“你知道？”明兴贤听到这一连串的疑问，内心震动，但脸上却并没有表露出来。
　　“知道，我当然知道。”
　　渡魔真人道：“说起来，明家传承了两百多年，一代一代的过去，虽然越发的繁荣昌盛起来，但对于断臂的了解，却是一代不如一代。到现在，别说明家其他人了，就是明庄主自己，恐怕也对这只断臂一无所知吧？”
　　明兴贤冷着脸，没有说话。
　　“相较于明家，我反倒是对这只断臂的来历，以及明家的缘由知道的比你还要清楚……甚至可以说，当今世界，除了几个老不死之外，也就只有我，对这只断臂最为了解；它的秘密，它的力量，以及，它的关系。”渡魔真人道。
　　“你想要什么？”明兴贤知道，来人既然如此说，那肯定是想要获得什么，才愿意回答这些问题。
　　这样的行为，就是交易。
　　人与人交易，天经地义，有付出才有获得。
　　“我并不想要什么，我只是来纠正一些历史错误罢了。”即便是戴着面具，也依然能够看到渡魔真人眼里的笑意。
　　闻言，明兴贤皱起了眉头。
　　然而，渡魔真人却是不以为意，自顾自的说起了起来，道：“真要说起来，还得从两百三十年前开始，那天，发生了一件大事……”


第85章  追赶
　　跑啊跑。
　　从天黑，跑到天亮，途中楚青萝仅仅休息了片刻，喝了点水，吃了点饼——这饼还是明家中秋节发的饼，她正好带着当做干粮来吃——不敢停下脚步，继续沿着道路奔跑。
　　虽然在奔跑的途中，她一直没有见身后有追兵，也不时的想着，现在庄子还在乱着？自己跑了这么远，应该逃出了日月剑庄的势力范围吧？
　　可虽然这样想着，但她依然不敢停下脚步，持续不停的跑；跑累了就走，走累了就稍微休息下，然后继续跑。
　　没有地图就是这点麻烦，她不知道自己究竟跑了多远，也不知道自己现在所处的位置在哪，只能看到路就走；有岔路就选右，只要方向大致的正确即可，而不用去管目的地如何。
　　只是，跑了这大半夜之后，她心里有个疑问，这个世界是不是真的那么荒凉？还是她选择的路错了？怎么跑了这么久，她别说村子了，就是连个人影都没见着，路上除了山就是树，遍地野草荆棘，路也是凹凸不平，遍地石子，难走的很。
　　这个时候，她深刻怀念另一个世界的柏油马路，就算有裂缝，也远比这个世界的路要好的多；至少不用怕被硌脚。
　　心里一边吐槽，脚下却一刻不停。
　　只是她太累了，一路走走停停，一身衣服都快被汗水湿透。
　　终于，她走不动了，找了个阴凉的地方一屁股坐下来，坐着休息。
　　然而，坐了没多久，还喘着气，就忽然听到远处传来马蹄声，心中不由一惊，连忙站起身往自己来时的方向看，便见远处山道间，有七八匹马正在奔行，看马上之人的穿着，正是明家巡逻队的打扮。
　　追来了！
　　楚青萝顾不上多想，当机立断便往一旁的山坡跑去。
　　毕竟两腿比不过四蹄，她要是继续沿着山道跑，肯定是跑不过骑着马的人，既然如此，那不如往山上跑，这样大家都是用两条腿，而她先爬一段山坡，还能占据一些优势，运气好的话，借着山坡的陡峭和茂密的丛林躲避一下，说不定就避过去了。
　　她的反应是快，但动作却有些慢，主要还是体力没怎么恢复过来。
　　她咬着牙，手脚并用的往山上跑，心里想着，或许跑的快的话，还能够避开他们。
　　但可惜，她的想法落空了，虽说树林茂密，但她一身衣服在一丛绿色之间，也太显眼了，那七八匹马到了附近后，很快就发现了正在往山上爬的人，立即呼喊道：“站住！”
　　“站住！”
　　马上的人不断呼喊，楚青萝却也只是回头望了一眼，发现领头者是巡逻队的教头张蒙泰，身后跟着七八个人，便回过头，继续往山上爬。
　　张蒙泰领着人下了马，看到还在往上爬的楚青萝，命令道：“快放信号！其他人跟我追！”
　　说完，就领着七个人追了上去，而剩下一个人则从马一侧的袋子里，取出了一个圆筒样的物体，用火折子点燃，然后就举着朝向天空。
　　几秒钟的引线过去后，四颗烟火先后冲上天空，接连发生的爆炸在群山之间回荡。
　　楚青萝听到声音，猜测这多半是信号，看来，这次明家对她真是势在必得，安排了多支队伍来搜寻抓捕。
　　如果这样的话，那她就更不能被抓了，鬼知道被抓了回去后，会落到什么下场。
　　她暗自想着，手脚却不停，继续往高处爬去。
　　楚青萝的猜测正确，这一次领队来抓她的，并不是张蒙泰，只不过是后者运气好，追到了她而已，真正带队的其实是明家二公子明宜轩。
　　因为分岔路太多，他们分出了四支队伍，约定好遇到人，就立即发信号，让大家汇合。
　　此时，这连续的爆炸声回荡在山林间，正骑着马奔行的明宜轩听到后，立即拉住了缰绳，一转马头，命令道：“走！”
　　话音落下，他带领的巡逻队成员纷纷调转马匹，跟着了上去。
　　与此同时，张蒙泰正与自己带领的巡逻队成员，追在楚青萝屁股后面。
　　仓促间，楚青萝选择攀爬的地方坡度有些陡，大概在七十多度，表面泥多，石头少，长着常见的草丛和灌木，其中也隐藏着一些有刺的植物，一个不小心，就扎破了手，疼的让人皱眉。
　　可当下真是逃命的时候，她压根就不在意这些，只背着包袱和剑，不断的往上爬，期间不时扭头往下看，然后把随手抓到的泥土和石头往下砸，把下面落后的人砸的哎呦直叫，倒也起到了一定的阻拦作用。
　　张蒙泰顶着落下的泥土爬了一阵，觉得这样不行，再这样下去迟早会被人逃走，他便停下脚步，左右看了看，确定落脚点之后，这才提口气，一个纵身，跳了上去。
　　在上头的楚青萝正好回头看，见张蒙泰竟然如此跳上来，便随手捡了一块石头，朝后者砸了过去。
　　张蒙泰不闪不避，一巴掌将石头砸开，然后落在了一棵树上，借着树站稳后，再次一口气跳了起来。
　　就这样，两次跳跃，一下就几乎追到了楚青萝面前，距离也就只有两三米远了。
　　楚青萝此时也正好爬到了一个坡处，这里泥土变少，地面是石头，她站了起来，拍了拍手，将手上的泥土都拍掉，看了眼站在树上的张蒙泰，弯腰捡了石头，不断的扔过去。
　　张蒙泰连连挥手，将扔过来的石头给拍开，几次之后终于忍不住，拔出背后背着的刀，一声大喝，就朝着楚青萝跳了过去，顺势一招力劈华山，朝着后者劈去。
　　在来之前，他被叮嘱过，这次要抓的不是普通的丫鬟，而是隐藏在庄里的敌人。
　　昨天晚上庄子的混乱和血腥，也有这人一份力，所以，他们这些人的建议，都是遇到敌人就先追着，然后发信号，让二公子明宜轩过来对付，如此，也可以免去无谓的伤亡。
　　本来张蒙泰是很谨慎的，然而，在观察了片刻之后，他倒是觉得，可能自家老爷有些高估了目标，又或者找错了人？
　　如果目标真的武功高强的话，怎么会看到他们就跑？不直接拔剑就杀过来，让他们还有时间发信号？更别提，对方一边跑，还一边不断的扒拉泥土和石头，玩这种小孩子的把戏，实在与高手的感觉格格不入。
　　张蒙泰毕竟是总教头，能坐上这个位置，虽然可能动脑子方面有些欠缺，但在眼力方面，还是有些厉害的。
　　在看出楚青萝的有些外强中干，或者说，不如老爷说的厉害之后，他选择了冒险，直接一个人接近对方。
　　随后，他果然受到了反击，可却是这种无聊的砸石头的把戏。
　　不仅如此，这些砸过来的石头也都感觉软弱无力，丝毫无法对他造成伤害。
　　心里意识到，目标实力可能不如预料之后，他选择了进一步的试探；直接拔刀上。
　　这一刀力劈华山，气势和刀劲都到位了，楚青萝不敢硬接，直接后退一步，避开了攻击。
　　可没想，张蒙泰这一招似真实虚，为的就是逼迫目标后退，好让他扑过来时，有空地落脚。
　　楚青萝经验不足，上来就被对方骗了，果然后退了一步，露出了大块的空地，让其落脚。
　　这半山腰的平地本就不大，一旦张蒙泰站稳了脚跟，二人之间也就只有一米多的空间，辗转空间不多，对他而言，也是有优势的。
　　眼看自己这一招成功骗到了对方，张蒙泰心里更加确定了目标被高估了，当即在落地之时，力劈华山没有砍实，而是手腕一翻，变成了横扫千军；在这狭小的地方，目标根本就没地方躲，除了硬接，就只能跳起来躲避，但这也正中他的下怀。
　　楚青萝并不傻，她只是经验不足而已，即便以前在梦游空间之中与梦姑进行过切磋，但这终究与实际战斗不同，心境也完全不一样。
　　往往也就会导致出现一些小失误出现的。
　　刚刚这一退，就是小失误，如果她不退，而是反进一步，对方无立锥之地，反可以把张蒙泰给逼下山坡去，从而赢取更多的时间和机会。
　　但可惜，她退了。
　　退后的一瞬间，她意识到了自己的失误，可敌人已经双脚落地，同时，大刀扫了过来。
　　同样的又快又狠，用剑挡，不仅挡不住，还有可能被强大的力道震裂虎口，可不挡，岂不是就要被拦腰斩断？
　　电光火石间，楚青萝选择了跳起，身形随即腾空。
　　见对方再次如自己预料的一样，张蒙泰心里已经落下一块大石，接二连三的出现这种失误，肯定不是什么高手，当下定了心，手里大刀再次变招，扫了一半的招式一拐，便朝上撩了起来。
　　横扫千军逼得楚青萝腾空；人在半空无处着力，自然也就无法反击，只能陷入被动。
　　现在他大刀上撩，除非对方轻功举世无双，否则一双腿定然要被他砍掉。
　　根据先前的两次情况，张蒙泰几乎已经预料到了随后的结果——这样一个接连失误的人，怎么可能会有绝世轻功？


第86章  激斗
　　但可惜，这一次就并不如他所预料的那样了。
　　楚青萝虽然没有绝世轻功，但抱元劲当中有个小技巧，叫做借风生力。
　　这可以算螺旋劲衍生出来的一个小技巧，在卷轴上有记载，简单的说，就是它可以接敌人的刀劲掌劲等，产生一股力。
　　恰在此时危急时刻，福灵心至，真气运至脚底，顿时感觉脚下一股劲风提起了一股力。
　　她的身形轻飘飘的，犹如一片柳叶，踩在了刀刃上，轻轻一点，借着这股升起的力量，人便一下蹿上了四五米高。
　　张蒙泰一下愣住了，他从未见过如此招式，等他回过神来时，就见对方已经一脚踩在一棵树干上，然后轻轻松松的落在了更高的山坡上。
　　这一下，让张蒙泰之前笃定对方是菜鸟是新手的想法，又动摇了，难道之前的两个小失误，其实都是对方的算计？对方早就料想到，他力劈华山之后，会接横扫千军？然后故意跳起来，借着他上撩的刀劲，借力纵身？
　　不过，这动摇不过是一瞬间而已，他还是觉得自己的推测应该不会有错，最简单直接的证据就是；如果对方真是高手，那完全没必要逃跑，可以直接拔剑就把他们给杀了再跑也来得及。
　　再次肯定自己的想法之后，张蒙泰只能继续追赶。
　　这山很高，虽有陡峭和平整的地方，但整体上还是一个倾斜七十多度的陡坡，只有少数几处露出石头，可并不坚硬，其它地方更都是松软的泥土，长满了灌木野草等植物。
　　不管是张蒙泰还是楚青萝，二人的轻功都很稀松，只会简单的提气轻身，如果是平面，或者略微倾斜的屋顶也就罢了，但在如此陡峭，且土地松软的斜坡上，简单的提气轻身就有些无能为力了。
　　二人但凡学点不错的轻功，恐怕都不会像如今这么狼狈，还要手脚并用的攀爬，直接踩着斜坡就上去了。
　　张蒙泰其实也没想到，一场原以为会是九死一生的抓捕，变成现在这样说艰难也艰难，却让人有些哭笑不得的情况。
　　他在下面一边爬，还一边要不断的避开上面扔下来的石头，躲避唰唰掉落的泥土，弄的自己灰头土脸的，哭笑不得之余，心头也是越发恼火。
　　“大丫，你束手就擒吧！这次二公子都来了，你逃不掉的。”张蒙泰在下面大声呼喊，希望能让楚青萝束手就擒。
　　可这种事怎么可能？
　　倒是楚青萝听到之后，不由惊讶，但也有些怀疑，对方是不是吓唬她，明家难道真的派了二公子明宜轩来抓她？这也太高看她了吧？
　　她其实并不知道，明家之所以如此重视她，除了她知晓明家的秘密，见过断臂之外，也是毒花婆婆的一番话，导致明兴贤对她重视起来。
　　如果只是普通的丫鬟逃跑，自然不会让明宜轩来，但如果是躲在庄里的敌人，那只有张蒙泰他们肯定是不够砍的，必然需要高手，才能够对付。
　　而明宜轩的武功，明兴贤还是信任的。
　　明家三位公子，除了三公子正在替换魔血，明月湖还未达到年龄之外，大公子和二公子都已经完成了魔血的转换，实力正处于一个突飞猛进的阶段，越是遇到强敌，越能够激发他们的潜力，尤其是他们身怀魔血，轻伤不在意，重伤死不了。
　　即便是遇到寒尸潭这种擅长邪术之人，明宜轩也是有一战之力的。
　　但根据毒花婆婆的描述，‘大丫’显然不具有邪术，应该只是普通的武者而已，那么，安排明宜轩来抓人，就很正常了。
　　楚青萝自然不清楚这些，对于张蒙泰的话半信半疑，可即便是知道明宜轩来抓，她也不可能束手就擒的被抓回去，这简直就是废话。
　　她没有理会张蒙泰的话，自顾自的往上爬。
　　只是，她的体力在之前就被消耗的差不多了，爬着爬着，忽然感觉手上一软，差点滑落下去，还好她脚下踩到了一块石头，这才止住，饶是如此，她也不由惊出了一身冷汗。
　　她待在原地休息了片刻，低下头去看时，发现张蒙泰距离更近了，她这才咬着牙，继续攀爬了起来。
　　张蒙泰虽然埋头追赶，但偶尔也会抬头看一眼目标，刚刚对方那一幕，他清楚的看在眼里，意识到，这终究还是一个小丫头，想来逃出庄子后，一夜都没有休息，现在又爬山，体力恐怕要透支了。
　　而这，也正是他的机会。
　　想到这，他加快了速度，脚下连蹬，用刀**泥土里借力，速度一下提高了不少，倒是跟在他后面的巡逻队成员，被他这一阵乱踩，大量的泥土滚着下去，差点给埋了。
　　但此时他也顾不上这么多，再不加快速度，目标就要爬到山顶了，等对方到山顶，再往下跑，就更难追了。
　　楚青萝确实感觉到了体力在透支，可越是这种时候，就越是要咬紧牙关坚持下去。
　　眼看距离到达山顶已经没多远了，她也就加了把劲，等到她终于爬到了山顶时，整个人都已经累的快虚脱了，一下躺倒在地上，望着白云飘荡的天空发呆。
　　休息了一会儿，稍微恢复了点力气，她才坐起身来，往下看了眼，发现张蒙泰距离也不算远了，大概十米左右的样子，估计不用多久，也会上来了。
　　她再看看周围的地形，无遮无挡的，或许她可以现在从这头下山，但她相信，体力比她好的张蒙泰，肯定能在半途中追上她，然后毫不费力的，把没有体力的她给抓住。
　　与其如此，还不如趁着对方还没上来的空档，好好的休息一下，恢复点体力，然后再拼命。
　　她已经意识到，不管那二公子明宜轩有没有来，今天她想逃走的阻碍，就是这张蒙泰，她必须先把这个人给解决了，她才有机会逃走。
　　心中有了决定，也就坐在原地不动，只解开包袱，从里面取出了一块饼，然后吃了起来。
　　她现在是又累又饿，吃点东西应该能够有助于恢复体力。
　　时间也并没有过太久。
　　当张蒙泰千辛万苦，好不容易爬到了山顶，来不及清理自己身上洒落的泥土和野草，就看到他追赶的目标坐在山顶的一块石头上，右手持剑趁着地面，面无表情的看着她。
　　见此情景，他心中一凝，明白对方恐怕是要拼命了。
　　他其实也明白，自己的刚才的劝说与其是劝说，不如说是威胁，谁都知道，逃跑的人被抓回去后，会有什么下场，如果能有一点反抗的力量，就没有人会束手就擒，任由抓捕回去。
　　兔子急了也咬人，更别提是人了。
　　“其实你不必如此。乖乖跟我回去，说不定老爷能对你网开一面。”张蒙泰一边拔出背后的刀，一边胡言乱语。
　　“呵，哄小孩呢？”楚青萝冷笑一声，道。
　　“不管怎么样，今天你是逃不了的。”张蒙泰也笑了，知道自己随口说的话，对方根本就不信，或者说，连他自己都不信。
　　“只要把你解决了，我就能逃掉。”楚青萝站起了身，体内真气鼓荡，丹田气轮前所未有的高速旋转，握紧了手中的剑，话音落下，便一剑朝着张蒙泰刺了过去。
　　后者举刀相迎，双方当即在这山顶之上，展开了激烈的战斗，你来我往，搅动大片的泥土和砂石往下掉落，周围的植物也都纷纷受到波及，被斩断之后又被吹走，轻飘飘的落下山去。
　　张蒙泰能当上日月剑庄的总教头，那自然是有一手的，尤其是在武功方面，在庄子里，也算是能排的上号的。
　　他擅长用大刀；一套狂风刀法在他手中出神入化，每每施展起来，刀锋伴随着狂风，气势有了，威力也十分惊人，蓄足了力，一刀斩裂青石，而刀刃无损，也是没有问题的。
　　巡逻队的成员都是用刀，多是跟他有关。
　　平日里，他也会找巡逻队中一些练的不错的人切磋，但可惜，没一个能够让他尽兴的，偏又不敢找别人与他切磋，于是只能每天独自练功，无聊的很。
　　今日，他领命出来抓人，出发之前，被叮嘱说要抓之人是个高手，如若发现踪迹，不要轻易动手，而是发出信号，让二公子明宜轩来。
　　正是这样的叮嘱，让他以为这次抓捕会很危险，心里也随时做好了受伤，甚至没命的心理准备。
　　然而，当他真的找到目标之后，才发现，目标的实力明显是被夸大了，别说二公子明宜轩了，就是他，对方恐怕都不是对手，这也让他心中大定，一路追赶上来，要说没有立功的想法，那是不可能的。
　　好不容易，双方在山顶相遇，对方没有了退路，选择了拼命，他也就只能接着，并找机会将对方制服，活捉回去。
　　不过，他虽然有这样的想法，可实际上真动起手来，他才发现，对方的剑法十分高明，武功也感觉有些怪怪的，一时间，二人相斗有些僵持不下，甚至于，他竟然略处下风。
　　这个发现，让他惊讶之余，心中也一下变得沉稳起来，打算用拖字诀，只要拖到二公子明宜轩过来，那么目标就肯定逃不了。


第87章  翻滚
　　等不急本书的童鞋，可以看看萝卜的另外两本，都已经完结了~~
　　………………
　　自从习武练剑以来，楚青萝算是头一次毫无隐藏的，将自己一身所学倾泻出来。
　　抱元劲极速运转，回风剑法全力进攻，用剑施展的感觉，与用浆洗棒的感觉完全不同；轻盈的剑更能体现出回风剑法的轻盈多变的优势，一度也能压着敌人打。
　　只是，想要分出胜负，或者杀了对方，却不是容易的事，而在交手一段时间之后，楚青萝也注意到，对方的招式变得保守起来，以防守为主，少有进攻的招式。
　　这让她猜测，对方恐怕是想要拖延时间？之前山下放的四声烟火，她又不是聋子，肯定听到了，当时她就猜测是信号传讯，通知别人过来。
　　再想到之前张蒙泰说的话，如果真的是二公子明宜轩赶来，那她就真的是想逃也逃不了了。
　　既然明白对方是在拖延，那她自然不能任由如此，必须想办法尽快解决对方，赶在明宜轩来之前，离开这里。
　　她的攻击一下变得更加的猛烈起来，手中的剑一招接着一招，逼得张蒙泰连连招架，刀剑相击叮当作响。
　　可即便如此，张蒙泰依然没露出什么破绽来，看似手忙脚乱，实际上却保持着自己的节奏，并没有被楚青萝的进攻而给予机会。
　　张蒙泰觉得，按照这样的情况，应该能够拖到二公子明宜轩赶过来。
　　然而，正当他如此想着时，忽然间，察觉到周围一阵风旋转了起来，汇聚在敌人剑身上，接着，对方直刺而来，他下意识的用刀面格挡，正中刀身，也就在这时，一股旋转的力道冲了过来，吃惊之下，差点把他手里的刀都给震脱。
　　就在他露出惊讶之色时，楚青萝左掌早已准备多时，一掌拍了过去。
　　张蒙泰举掌相迎，虽然已有所准备，可当双掌触碰之际，那股呈螺旋的气劲还是令他吃了亏；已方的掌劲被卸掉一部分，而对方的掌劲则借势扑了过来，自己整个人，都有种被甩开的感觉。
　　所幸，他下盘还是很稳，并没有真的被甩开，可那股冲击的力道，却令他有些接不住，脚下后退了几步，没等站稳，脚下的泥土突然一松，心中暗道糟糕，人便一下失去平衡，要往山下倒。
　　在这个过程之中，他还想努力保持平衡，可楚青萝好不容易将对方逼到土质松软的地方，就是为了将对方送下山去，哪里会让对方反应过来？当即扑了上去，一招落叶缤纷，剑招如落叶一般飘飘扬扬，朝着张蒙泰罩去。
　　见此情景，张蒙泰举刀格挡，可脚下泥土再次松动，垮塌下去，导致他的刀还没举起来，人已经失去平衡，朝着一侧倒去。
　　与此同时，楚青萝的剑招也落在了对方的身上，只是没有落实，毕竟，对方失去平衡翻下去，也就正好避过了她的攻击，剑刃堪堪擦边，在对方左侧的肩膀划出了几道口子。
　　之前爬上来有多艰难，此时翻下去就有多快。
　　整个斜坡也就山腰以下有几棵树，越往上就全都是灌木丛草丛之类的，小心点或许还能抓着草根停住，可像张蒙泰这样，直接翻滚下去，那真是抓什么都没用。
　　就听哗啦啦的一阵动静，高个子的大汉就如同皮球一般滚落下去，连带着各种碎石泥土以及灌木野草等等之类的，一起下去了。
　　偏偏这个时候，那些巡逻队的成员已经爬到将近半山腰了，突然听到上面的动静，抬起头一看，发现他们的老大就这样滚下来，纷纷发出了惊呼声，可要他们去制止也不现实，只能眼睁睁的看着张蒙泰一路翻滚下去。
　　楚青萝见此情景，不由松了口气，还好她的计谋成功了，否则俩人纠缠起来，别说张蒙泰在等援军，就算没等，她其实也坚持不了太久，终究还是体力上吃了亏，现在停下来后，她感觉自己剑都有些抓不稳了，双手软绵绵的，一点力气都没有。
　　张蒙泰这样滚下山去，死应该是死不了的，毕竟，这沿途也没什么石头，都是泥土，但人肯定是不省人事了，应该也没办法再上来抓她，至于对方带的小弟，一个个看到自己的总教头翻滚下来，都以为人已经死了，滚下来的是尸体，根本就不敢再往上爬，纷纷主动下山，一来是避免上去被杀，二来也正好去查看下总教头的情况，一举两得。
　　楚青萝站在原地，倒不是不急着走，而是在休息恢复体力，顺便也看看这张蒙泰能滚多远。
　　然而，没等张蒙泰停下来，她就注意到远处有一队人马停在了山下林边，仔细一看，发现其中一人衣着华丽，与其他人明显不同，只是距离有些远，不大看得清这人是谁。
　　可实际上，根本就不用看清，之前张蒙泰就说过，二公子明宜轩也出马了，所以，这个穿着华丽的男子，定然就是二公子明宜轩了。
　　楚青萝不由暗叫一声歹命，明家竟然真的这么重视她，派出明宜轩来了，这岂不是要人命吗？
　　那明宜轩领着人马才刚刚赶到，人还在马上，仰头朝山顶望去，正好与朝下张望的楚青萝对视了一眼。
　　二人隔着一段距离，看了几秒钟，楚青萝当即不再多呆，转身便离开了原地，找到自己藏起来的包袱，然后从另一侧开始下山去。
　　虽然觉得这个时候，明宜轩应该追不上来，但她感觉有些心慌慌的，还是尽快离开为好。
　　山顶之人的背影消失之后，明宜轩这才收回了视线，看到巡逻队的人员抬着张蒙泰过来，便问道：“张教头什么情况？”
　　“回二公子，总教头他昏过去了。”一名巡逻队成员回道。
　　此时的张蒙泰显得无比狼狈，满身满脸的泥土，身上头上到处插着折断的枝条叶子，脸上也有一些细小的血痕，应该是滚过一些有小刺的植物时划伤的。
　　就他现在这个模样，如果不是确定是张蒙泰，估计都快认不出来了。
　　“安排人将张教头送回庄里去。”明宜轩说着，自己却翻身下马，几个纵身之后，很快就到了山顶上，然后朝着另一边搜寻着。
　　然而，刚刚那一会儿耽误，已经足以让目标逃离，所以他观察了一阵之后，却什么都没找到。
　　他皱着眉，在山顶上徘徊了几趟，最终还是转身，选择了离开。
　　而在山坡上，躲在一处凹陷处的楚青萝，偷偷朝头顶查看，在看到明宜轩转身离开之后，这才稍微松了口气。
　　可她也不敢太过放松，鬼知道那明宜轩是不是还在山顶，就等着她一有动静，便过来抓人，所以，她也不敢乱动，只能窝在凹陷处，静静的等待着。
　　这一等，不知道等了多久，而她也因为太过疲倦，竟然不知不觉间睡了过去，等到被惊醒时，周围已经一片漆黑，远处传来狼嚎和虎吼，还有如鬼哭一般的鸟鸣声。
　　这一觉睡的很舒服，很深沉，甚至连梦游空间都没进，就是完全的睡过去。
　　她想要站起身，双腿却因为保持一个动作太久，血脉不通，起身时一阵麻痹，差点没站起来。
　　她连忙运转真气，疏通经脉气血，这才逐渐的缓解了双腿的麻痹，可以站直身体了。
　　接下来，该怎么走？
　　她思考了片刻，决定还是不回去，而是下山，另寻出路。
　　之所以这样考虑，是觉得自己就算回去，沿着那条山路走，有很大的几率与明宜轩他们狭路相逢，毕竟，对方既然知道自己走的这条山路，那自然会特别注意一下，甚至现在山道那边就有明家的人在守着，指不定明宜轩也在，她真要回去，不就是自投罗网？
　　当然，也有可能明宜轩已经领着人走了，去更前面的村子镇子里布控，这也是有可能的。
　　她不喜欢赌，所以决定，选择相较安全且可控的路线，那就是继续往山下走。
　　虽然进山也很危险，毕竟，这里的山都是人迹罕至的深山，豺狼虎豹才是这里的王者，人类即便是有武功，也很难说能够在山里存活下去，除非是那种经验老道的猎人。
　　可相较于这些危险，遇到明宜轩的危险显然更高；遇到豺狼虎豹，她觉得还能拼一下，可要是遇到前者，那真是拼都拼不过。
　　所以，她情愿面对豺狼虎豹，也不想面对明宜轩。
　　考虑清楚后，她也不急着离开这个小凹陷，而是取出了包袱里最后一块饼，掰了一半放进嘴里，另一半则重新塞回包袱里去。
　　这是她最后的干粮了，如果不是现在肚子饿的咕咕叫，有种啃树皮的冲动，她也不会取出来垫肚子。
　　她细嚼慢咽的吃掉了半块饼，缓了一会儿后，才感觉肚子舒服了一些，这才摸着黑，开始下山。
　　又是一个星光灿烂的夜晚，中秋昨天刚刚过去，今晚的月亮明显没昨天那么大，但依然很圆，也很明亮。
　　楚青萝小心翼翼的下到了山底，发现这里是一处乱石堆积的山谷，她决定在这里将就一晚，不然这乌七八黑的的，容易摔倒不说，也有可能迷路，或者遇到野兽等。


第88章  迷路
　　求票票求订阅，求推荐啊~~~
　　……………………
　　翌日。
　　天色大亮，山林间隐隐有白色水雾萦绕，一片朦胧。
　　清脆的鸟鸣声此起彼伏，叽叽喳喳十分的热闹。
　　楚青萝是被饿醒的，她昨天晚上就只吃了半块饼，垫了下肚子，根本就没吃饱，现在睡了一觉醒来，自然是肚子饿的咕咕叫了。
　　不过，虽然如此，但这一觉她倒是睡得很舒服，连梦游空间都没有进，直接进入了深沉睡眠，此时一觉醒来，感觉充满了精神，如果肚子饱一点，那就更好了。
　　因为太饿了，她感觉手脚有些无力，不得不取出了剩下的半块饼，细嚼慢咽的吃完，虽然依然没吃饱，但消化了一下之后，才感觉舒服了一点，恢复了点力气。
　　接下来，她还需要去狩猎，抓点野鸡野兔之类的吃。
　　森林茂密的好处有不少，绿化环境那些就不说了，至少各种小动物确实是十分的丰富，楚青萝离开乱石山谷进到林子里，走不了一段路，就能看到灌木丛中有羽毛鲜艳的野鸡，从中飞出，扑腾着翅膀。
　　她捡了几块小石头，一看到被惊动的野鸡飞起来，就投出小石头去打，经过几次生疏的练手之后，终于有一次击中了一支，叫着就掉在了灌木丛里，还一个劲的惨叫，扑腾着翅膀。
　　她连忙跑过去将其抓住，提在眼前，看着上面漂亮的羽毛，再看看一身的肉，口水都忍不住流了下来，肚子感觉更饿了。
　　直接用剑现场放血拔毛，最后野鸡变得光溜溜的，随时准备好了架火上烤。
　　她离开之前，做了不少准备，考虑到了逃亡时的情况，包袱里不仅仅有衣服，还有一些香料等物，虽然不多，但却也足够了。
　　她当即找了块空地，生火烧炭，开始烤野鸡。
　　等待食物的时间是漫长的，好不容易等到了皮色金黄，滋滋冒油，她才撕了一块肉尝了一口，感觉已经熟了，这才扯下鸡腿鸡翅等，大口大口的吃了起来。
　　“红烧翅膀我喜欢吃，但是你老娘说你快升天~~越是升天越是要拼命吃~~如果现在不吃以后没机会再吃~~你真的快升天？我真的快升天……哼哼~~”楚青萝摇头晃脑的哼着歌，吃的满嘴是油，足以证明这野鸡的肥美，有充足的油脂。
　　一整只鸡下肚，楚青萝不饿了，却感觉自己有些吃撑，直接躺倒在地，摸着微微凸起的小肚子，一脸满足，不由感叹道：“唉！真好吃。”
　　其实，也是她带了去腥的香料，否则没有腌制的话，野鸡也不会好吃到哪里去，只会又腥又干。
　　躺着休息了好一阵，感觉肚子消化了一些，不再撑得难受之后，这才起身，挎起包袱，提起剑，小心的熄灭了火，这才迈步继续前行。
　　高耸的树木，茂密的树枝遮挡住了阳光，以至于林子里感觉十分阴凉，一点也不炎热。
　　楚青萝一边走，一边时而上树辨认方向，可实际上她自己现在已经隐隐有迷路的感觉了，就算上到最高的树梢去看，环视周围，全都是茂密的树木和起伏的山林。
　　心里隐隐有自己会不会彻底迷失在这里的担忧，但更多的，还是觉得自己走出去的希望很大，尤其是这山林里野物众多，只要她有武功在身，其实狩猎并不是特别难的事情，只要看到了猎物，就用石头射就可以了，威力比弓箭差不了多少。
　　而且，她为了能让自己射的准，在经过一处石滩地时，看到有不少天然的鹅卵石，便捡了一些，一边走一边练，对周围设定目标，然后将石头射出去。
　　练了一阵之后，竟然也是又快又准，轻易便能射中十米外的叶子或者打断树枝；如此用来打人或许不够，可用来射那些野鸡野兔，却是绰绰有余了。
　　不过，她并不满足于此，之前她与张蒙泰交手，用抱元劲的借风生力的小技巧踩着刀刃借力之时，她就意识到，她在剑庄只想着提升心法层次，却从未有过认真考虑过抱元劲独特的螺旋劲，有什么开发的余地。
　　实际上，螺旋劲的独特作用，她已经在张蒙泰身上得到了印证，可效果并不明显，并不能达到她所预想的那样，直接将人掀翻，或者失去平衡等。
　　这或许跟她功力不够深厚，也跟张蒙泰实力与她相差不大有关，可与此同时，也有她对螺旋劲的运用，不够细致和深入有关系。
　　就像她现在不断的练习用鹅卵石射树叶和树枝，如果仅仅用来打猎，那确实足够了，可如果能够在提升它的威力呢？
　　例如，运用螺旋劲旋转的特性，不就能够让鹅卵石射出去时发生旋转，从而令弹道更加的稳定，如此也就能够射得更远，准确率大大提升。
　　有了这个想法，之后的练习，她便不断的尝试，想要将螺旋劲运用在射石头上面。
　　最终结果喜人，她的设想确实得到了印证，让鹅卵石通过旋转来增加射程和准确率。
　　经过如此加持的鹅卵石，虽说无法媲美手枪，但威力也已经大增，射出去时甚至发出了一声轻啸，足以把大腿粗的树木射出个小坑，鹅卵石在破碎的同时，也死死的镶嵌进了木头里面。
　　这还仅仅是石头，如果将激发的物体换成铁球，又会有什么效果？这不就是一门威力十足的暗器手法吗？
　　楚青萝无意中自创了一门暗器手法，自然很开心，每天都孜孜不倦的练习，一时间，不仅是森林里的各种动物遭了殃，就是树木石壁也都统统无辜受到连累；只要看到粗的树木，或者平整的石壁，她就手痒，忍不住用石头射它，非要把树木或者石壁表面射的千疮百孔，才算罢休。
　　不仅如此，威力的提升，其实一定程度上也等于可以射更远的距离。
　　从最初的六七米，到现在，已经达到了二十米外例无虚发的地步；至于更远的距离，她觉得也不是不行，但那个时候就不是靠眼睛来瞄准，而是用精神力了，目前她也正在往这方面发展，准备试试能不能突破五十米的距离。
　　在这种情况下，森林里的动物，自不必多说，根本就没有任何动物能够逃脱她的攻击；她自信有足够的石头，就算是狼群都能给赶走，老虎也不在话下，可真要遇到了，她还是为了安全，选择绕着走。
　　毕竟，她又不缺食物，实在是没必要冒这个险。
　　她为此，将自己这门暗器手法取名为凤啼血，虽说她主要是图个名字好听，说出去比较高大上之外，这暗器手法也并不是完全跟凤凰没关系。
　　在将鹅卵石射出去的瞬间，会有一声轻啸，听着如鸟鸣，清脆悦耳，犹如凤凰初啼，最后命中动物的一瞬间，血花绽放，十分漂亮，由此，叫凤啼血也不算完全离题。
　　有了这门独创的暗器手法，她每天拿森林里各种动物来练习，根本就不用担心食物方面的问题。
　　就这样在林子里走了七天，她终于不得不承认，她迷路了。
　　她倒是不担心自己在山里饿死，甚至玩的还挺开心的，可总这样下去也不是个办法。
　　毕竟，她携带的香料早就用完了，现在每天吃的烤鸡烤兔等等，都是没有腌制的，也就看着诱人，实际上吃起来一点味道都没有，腥气很重。
　　可为了填饱肚子，她也只能强迫自己吃下去，以至于后来看着烤好的鸡或者兔子，就会感觉很腥，想吐，只能多采野果吃。
　　而且，这里终究是森林，除了头一天实在太累了，睡的很深，运气好没有被野狼大虫等咬一口之外，其余的时间，晚上她都睡的很警醒，因为她已经不止一次被野狼围住了，虽然用鹅卵石将它们给赶走了，但她也不敢在原地停留太久，因为血腥味会很快吸引其它野兽过来，到时候就更麻烦。
　　这也是为什么，之前说，就算遇到野狼和老虎，都尽量避着走，便是这个原因。
　　另外，水也是个问题。
　　或许整座大山里会有不少泉水瀑布之类的，但对于不知道在哪的人来说，就算再多的泉水，也是无济于事，也不知道上哪找去。
　　在这七天里，楚青萝也就只看到一处山涧流水，便在这里痛痛快快的洗了个澡，换掉了身上已经成了乞丐装的衣服，也让一头长发干净了不少。
　　最后离开前，找了三截竹子装了些水，这才依依不舍的离开。
　　如果不是实在背不动了，她真的想尽量多的，带走一些水，因为这些天来，她太明白水的重要性了，缺水口渴的时候，她一度只能去找晨露，能尽量的携带水在身边，绝对是一件最要的事情，比携带香料都还要重要。
　　然而，即便是这些，也都是三天前的事了，三截竹筒现在只剩下一截竹筒里还有水，而且也不多，这意味着她又快要没水了。
　　所以，这些天，她一边赶路，一边也在不断的寻找水源，希望能够找个地方补充水。
　　可惜，这片大山太大了，她迷路其中，虽然不用担心食物，可却很缺水，偏偏她又不知道在山里如何有目的的寻找水源，能否找到水，全靠运气。
　　这样下去，她也不知道自己能够坚持多久。


第89章  智空
　　本书是架空世界，上限为破碎虚空，请勿用现实物理和想法来代入其中。
　　…………
　　其实换个想法，在森林迷路的好处，那就是肯定摆脱了明家的追捕，楚青萝现在算是彻底自由了，接下来，只要想办法走出大山，她就能够过上自己向往的，自由自在的生活。
　　在这种艰苦的环境下，她也只能自己给自己安慰，与其面对明宜轩，打不过没命，缺水这个问题还只能算是小问题，大不了就喝点晨露之类的，也是能够解渴的。
　　如此安慰着自己，鼓励着自己，楚青萝翻过了一座座山。
　　这天，她再次爬到了一座山的山顶，却发现这山顶之后是一片深不见底的悬崖。
　　这种情况时有发生，费尽心力的爬到了山顶，本以为可以翻过去，可结果却是一条绝路，于是要么横着绕过去，要么原路回去，这两个选择不管哪个，对她来说都是浪费时间浪费体力的。
　　或许她这段时间在山里其实也并没有走出多远，多是在这种绝路上来来回回的走。
　　不过，这次爬的山很高，到了山顶之后才发现，这里明显比周围的山都要高出一截，站在这里，可以说是一览众山小。
　　楚青萝四下张望，只觉天高地阔，群山睥睨，即便身心疲倦，胸中也不由涌出一股豪情来，忍不住鼓荡真气，放声长啸。
　　啸声直入云霄，惊起林中大群飞鸟，惊慌逃窜，她见后，不由哈哈大笑起来。
　　笑了一阵之后，她才有些疲倦的一屁股坐在了地上，放松休息起来。
　　虽然累，虽然苦，但终究她还是拥有了她自己所想要的自由，从此以后，天高海阔任她遨游，离开日月剑庄，她才想去各地看看这个陌生且神奇的世界，也不枉在这活了一趟。
　　正当她放松下来，继续思考该怎么走出群山时，忽然间，听到一声佛号响起。
　　“阿弥陀佛，女施主相逢即是有缘，不如见一面如何？”
　　“谁？！”楚青萝被这突如其来的声音吓了一跳，人几乎是从地上跳起来的，手中的剑锵的一声，拔出了一半，警惕的扫视四周。
　　然而，这山顶光秃秃的，周围全然没有可以隐藏人的灌木和树木，不管怎么打量，都找不到人影。
　　我靠，见鬼了？！
　　楚青萝犹豫着要不要从包袱里取出那根浆洗棒来，根据她之前跟丽珠交手的经验来看，这浆洗棒确实有一定的破法驱邪的作用，或许也能用来打鬼。
　　“什么人，你出来！”
　　“阿弥陀佛。吓着女施主了。贫僧法号智空，乃缺佛寺僧人，女施主不必惊慌。”
　　对方说了一长段的话，楚青萝一边听着，一边寻找着声音的来源，最终一步一步的来到了山顶崖边，这才确定，这声音竟然是从悬崖下传来的。
　　“你在哪？”楚青萝收起了剑，倒是觉得对方应该不至于骗她，只是，在这荒山野岭的地方，竟然遇到个和尚，也是让人感觉匪夷所思。
　　“女施主，贫僧在这悬崖一个洞窟之中，距离山顶不远。刚才听女施主抒发豪情，功力深厚，应该能够顺着树藤下来。”
　　楚青萝仔细听着，声音果然是从下面传来的，她便好奇的站在崖边，朝下张望，但山崖有一段是往内凹陷，所以并没有看到什么山洞入口之类的。
　　虽然对方自称的僧人，且语气听着让人觉得是好人，但她并没有贸然相信对方，而是质疑道：“你一个和尚，不在寺庙之中吃斋念佛，怎么跑这荒山野岭的山洞里来了？”
　　“女施主有所不知，贫僧平日确实是在寺中修行，只是偶然一天惊觉天下将有大变，因此为探寻真相，而离开寺庙，步入红尘。我一路走，一路修行，偶然遇见一条修炼百年的妖蛛，盘踞一山头，以血肉为食，常有附近樵夫猎人糟其毒害，因此想要降妖除魔……”
　　“……但可惜，贫僧虽然在修行方面高于妖蛛，但却一时不慎，受妖蛛暗算，中了剧毒，也由此受到其追杀，一路逃窜，才找到了此处闭关养伤……贫僧有些低估了这妖蛛的毒性，多日祛毒，却始终无法解除，反倒是身体不断被剧毒侵蚀，到现在，贫僧已经无法动弹，只能端坐山洞，无法外出了。”
　　楚青萝听完之后，除了过程有些惊悚和玄乎之外，其它的倒是挺合情合理的，心里已经信了几分，只是她还是质疑道：“这个世界上真的有妖怪吗？”
　　“有，且不少，只是受天地灵气所累，大多都无法化形，说是妖却也不是妖，也可以当做是异兽吧。”声音回答了楚青萝的疑问，道。
　　这话倒是跟梦姑说的差不多，大妖没有，异兽不少，都是因为无法化形的关系。
　　“那你找我干什么？是想让我帮你解毒？”楚青萝问道。
　　“并非如此。贫僧中毒已深，恐怕时日无多，本以为将无声无息的死于这山洞之中，倒也没什可惜，唯一遗憾的，便是贫僧当初离寺之时，带走了寺中一部经文，对寺里很重要，不想如此便失传，因此一直想要找人帮忙将其带回寺中，但无奈这荒山野岭，又是群山之中，即便是樵夫猎人，也不会来这里砍柴狩猎，苦等一个月，原以为天意如此，却没想到，偶然听见女施主的长啸，才知我佛早已安排有缘人……阿弥陀佛。”
　　这和尚说话有些文绉绉的，楚青萝理解了一下，才听懂，对方的意思是想让她帮忙带一部经书回对方的寺庙之中，避免失传。
　　如果真是这样，她倒是没什么问题，毕竟是能够斩妖除魔的僧人，她帮下忙也应该的，问题是，怕就怕对方说的都是假的，要骗她下去，这就有点危险了。
　　所以听完之后，她没有说话，就是心里有些犹豫要不要相信对方。
　　这自称法号智空的僧人，显然也是明白这点，没听到楚青萝回话，便继续道：“江湖凶险，女施主谨慎小心也是正常的。贫僧只能保证说的话句句属实，并无一言可谎。女施主如若不信，贫僧可证明。”
　　闻言，楚青萝正想问对方怎么证明的时候，忽然间，下方传来诵经声。
　　这声音最初十分柔和，渐渐的变得庄严宏大，让人听了顿时感觉心境平和，身心皆畅。
　　持续了一段时间后，诵经声停了下来，但仅凭刚刚的感觉，就足以证明，对方确实是佛门高僧，否则的话，邪魔歪道不可能念出如此经文来。
　　楚青萝现在已经完全相信对方的话语了。
　　“大师，我该怎么下到你那去？”楚青萝问道。
　　“崖边就有藤条，足够坚韧，以女施主的功力，应该可以安全下来。”
　　她探出头看了看，果然看到崖边有大把的蔓藤，虽然一根根都不算很粗，但如果抓上一把，应该还是很安全的。
　　见此，她先在崖边做了点准备，紧了紧背着的包袱，将剑插在背后，这才抓着边上的蔓藤，慢慢的爬下去。
　　智空确实没有骗她，当她双手抓着蔓藤，双脚踩着崖壁往下爬了一段之后，就看到了一个山洞入口。
　　这入口处很宽敞，都不用下去，一眼就可以看到智空盘膝坐在里面，只是第一眼的模样，就将她吓了一跳；对方竟然已经枯瘦如柴，几乎只剩下皮包骨头了，如若不是之前还听到了对方说话，她差点以为其已经死了，就只剩下一具尸体。
　　就这模样，根本就不可能对人有威胁吧？
　　她一边想着，一边加快了速度，滑落下去，快到底时，抓着树藤荡了一下，就落到了洞口平台处。
　　这山洞倒是挺巧妙的，上下有石头遮挡，左右有树藤遮住，唯有像楚青萝这样抓着树藤爬下去，才能够看到入口，估计这智空就是靠着这个原因，才避开那蜘蛛精的吧？
　　“大师。”楚青萝双手合十，恭恭敬敬的行了个礼。
　　不管怎么样，冲对方能够降妖除魔这一点，就值得让人尊敬。
　　“女施主，不用客气。”智空微微点头，面带微笑，道。
　　“大师你这样子……要不我去给你采点果子吃吧？”
　　楚青萝想起之前对方说过，在山洞中呆了一个月，她还不信，但现在看到对方如此模样，却是信了，只是惊奇智空竟然一个月都没有饿死，这可是神迹啊！一般人不吃不喝，四五天估计就饿死了，哪还能像智空这样，能说能动，还能念经。
　　牛X，不愧是佛门高人。
　　“不用浪费了，我已经坚持不了多久了。”说着，智空拿开盖着双腿的袍子，就见他的一双腿已经一片乌黑，简直就像是两根烧火棍一般。
　　“这，这就是蜘蛛精的毒吗？”楚青萝睁大了眼，问道。
　　“是的。”智空道：“自从中毒之后，我用毕生修为与其苦苦搏斗，但最终，还是我输了。如若女施主不来，估计我也就这四五天便要去见我佛如来了。”
　　还能坚持四五天啊？厉害厉害。
　　楚青萝不由咋舌，在这种情况还能坚持四五天，这智空得有多厉害？当真是神人。
　　可惜，如果不是中了毒，遇到这样的高人请教一下，是她一辈子难得的机遇，可现在嘛……


第90章  领悟
　　忘记分卷了！
　　…………　　
　　“女施主，贫僧还不知你大名。”
　　“我叫楚青萝。”
　　“阿弥陀佛，楚施主，你的到来应是佛祖的安排，好叫我将身后之事托付于你，不知你是否愿意？”智空道。
　　“这个没问题，有什么事尽管跟我说，我会办好的。”楚青萝满口答应下来，对她来说，在这个世界其实并没有固定的事情要做，既然能帮上一名佛门高僧，她自然是愿意帮一下的。
　　“其实事情也并不麻烦。”智空道：“在我身旁有一个黄布袋子，楚施主可将里面的物品取出。”
　　楚青萝来到智空身旁，看到了那个黄布口袋，并将其打开，将里面的东西一一取出来。
　　口袋里东西并不是很多，占据空间比较大的，是一套僧服，一本书，一卷布匹，以及一些零碎的铜钱碎银等，东西并不多，也难怪这件黄布口袋可以装下。
　　“楚施主，这僧服与经书，便是需要你帮贫僧带回寺中的物品，至于其它的零碎之物，就都交由你去安排了。”
　　智空道：“那些零碎之物就不多说了，主要还是这卷摩诃止观日纶经，算是贫僧给施主的报酬之一，它上面写有佛门经文《摩诃止观》，缠在身上，可百邪不侵，业火难沾，驱魔辟邪。”
　　智空虽然没有明指，但楚青萝的直觉告诉她，前者说的日纶经，应该就是这一卷布匹了。
　　这布匹有成人手掌宽，卷了起来，用布绳绑了一下，让其不散开。
　　听智空说这日纶经有这么多好处时，楚青萝还是有些心动的，但嘴上还是客气道：“大师，这就不用了吧？”
　　智空闻言，笑了起来，道：“没关系，这是施主应得的的，毕竟，前往缺佛寺的路并不好走，道路艰险，这日纶经能够起到一定的保护作用，施主就不必推迟了。”
　　听了这话，楚青萝有种被坑的感觉，可既然都答应下来了，她也只能硬着头皮点头了。
　　“仅仅依靠这日纶经，恐怕还力有未逮，所以，贫僧将传授武学龙蛇龟息法给施主，不知施主是否愿意学？”智空问道。
　　“愿意！”楚青萝一听还有这好事，自然是点头如捣蒜，都快点出残影来了。
　　智空见此，笑着道：“贫僧之所以能够枯坐山洞一月有余，便是多亏了这龙蛇龟息法，学会之后，能够减缓身体消耗，大成之后，可陷入假死，即便被埋，被淹，也依然能够保住性命，存活数月之久。……”
　　“……贫僧也是因为中了毒，否则，如此状态存活个一两年都不是问题。”
　　楚青萝越听眼睛睁得越大，到最后，一张嘴都成O型，差点口水都流了出来。
　　等对方说完后，她才回过神，连忙一擦自己快要流出来的口水，认真郑重的点头，道：“大师，我愿意学。”
　　“学是没问题，但施主要知道，此门功法虽然易学难精，但对智慧和悟性要求不高，只要不怕辛苦，耐住寂寞，持之以恒，必然会有所成就。施主学会之后，希望能够坚持，不要轻言放弃。”
　　对此叮嘱，楚青萝自然是除了点头，没别的话可说了。
　　“既然如此，那我们现在就开始吧。”智空见楚青萝没意见，便也抓紧时间传授，道：“在学龙蛇龟息法之前，施主请先熟读这本佛门经文《涅槃玄义》。”
　　“啊？”楚青萝闻言，眨眨眼，一脸疑惑。
　　“龙蛇龟息法本就是佛门功法，必然要先了解佛经，才能够有所成就。另外，摩诃止观日纶经也需要一定的佛门气息，才能够激活。”智空解释道。
　　好吧，为了功法，为了日纶经，楚青萝收起心中的疑惑，在智空面前盘膝坐下，将名为《涅槃玄义》的经文摆在双腿间，正当她准备翻开第一页时，忽然听智空问道：“施主，冒昧问一句，你是否修过道家法门？”
　　“没有。”楚青萝闻言，摇摇头，道。
　　“可施主身上却有一丝道韵。”智空道。
　　楚青萝迟疑了一下，最终还是解开包袱，从里面取出了那根早已变了模样的棒子——可她依然习惯叫它浆洗棒，道：“大师觉得的应该是这个吧？”
　　“这东西……”智空接过浆洗棒，上下仔细的打量，片刻后，才道：“……这确实是道家之物。”
　　“大师知道这是什么吗？”楚青萝闻言，精神一振，问道。
　　虽然浆洗棒很不错，但一直都不知道是什么来历，而她有些好奇这究竟是什么，此时见智空一眼就确定这是道家物品，便以为对方知道浆洗棒的来历。
　　问完后，她便把自己在浆洗棒上得到一篇道家法门之事说了出来，智空却也只是点头，然后才道：“贫僧见识浅薄，只能确定这是道家之物，但具体是什么，却无法判断……只能猜测，可能是某个道家门派用来传承的法器，十分罕见，也很珍贵。”
　　说完，他将浆洗棒还给了楚青萝，继续道：“既然施主有幸得到，希望能够用在正道之上。”
　　好吧，看来智空也不知道这是什么。
　　楚青萝只能点点头，把浆洗棒收了起来。
　　“施主现在可以翻看经文了。如有疑问不解之处，可以随时提问。”智空说完，便闭上双目，看似养精蓄锐，估计也是在对抗体内的剧毒。
　　楚青萝见此，也就没有打扰智空，自己翻开经文，看了起来。
　　这本经文叫《涅槃玄义》相当于一本故事集，讲的是从佛门角度来诠释一些神兽的各种不同涅槃之法，例如凤凰的浴火重生，蚕的蜕茧之法等等，上到神兽，下到有转换形态的凡兽，都有一一诠释。
　　而讲解这些的人，是大光明琉璃如来佛祖。
　　楚青萝对佛教了解不多，但这个称号的佛祖，在另一个世界没听过，想来应该是这个世界本地的佛祖。
　　很多佛经，其实就是一些佛菩萨等讲故事，或者对话等，信众便可以通过研读这些对话和故事，从中理解佛和菩萨想要表达的道理。
　　这本《涅槃玄义》想要表述的，就是人可以学习这些神兽和凡兽，进行涅槃；既是肉体上的，也是思想上的，更是灵魂上的。
　　如果换做以前，她恐怕还无法理解这些内容，毕竟，经文深奥，没有一定的悟性和佛性，是很难理解，自然也就无法从上面学到什么。
　　然而，她之前跟梦姑在梦游空间里，就讨论过佛道两家，学到了不少佛门知识，当时只是觉得有趣，却从未想过，自己会有一天能够用到这些知识。
　　现在，她通过观看《涅槃玄义》再回忆当初和梦姑的讨论，每每看到一处，便会有豁然开朗的感觉，不由渐渐入迷，眉飞色舞起来。
　　坐在楚青萝对面的智空，虽然看似闭目养神，可实际上一直在观察着前者的情况，见对方看得入迷，兴高采烈，内心不由高喧佛号，直呼缘分。
　　他原以为，自己将死，从寺中带出的《涅槃玄义》从此失传，却没想到，听到头顶有女子长啸，当时就觉得，这定然是佛祖的安排，让有缘人来完成他的遗愿。
　　而现在看来，也确实是如此了，否则，一个女子怎么可能有如此悟性佛性？都不用指点教导，以自己的智慧，就能读懂经文，这已经不是一般人可以做到的了。
　　要知道，佛门有四大经典，分别是《大般若波罗蜜多心经》、《大日如来真经》、《摩诃止观》以及这《涅槃玄义》。
　　四部经文，是佛门至高佛经的同时，也是佛门至高武学，如若能够看透看懂其中的真意，便能够从中学到绝世武功。
　　智空说的龙蛇龟息法，其实就是《涅槃玄义》之中的一门功法。
　　想要学会这门功法，有两种方式，一种是看懂《涅槃玄义》，这是最难的方法，毕竟，没有高人一等的悟性和佛性，是无法理解内容的，即便是理解了里面的佛门内容，却也很难从中领悟出龙蛇龟息法来。
　　另一种就简单了许多，只需要通过人来传授，便能够学会。
　　当然，这方法肯定是比不上直接自己领悟出龙蛇龟息法来的，但胜在入门容易，学会之后，只要勤加苦练，坚持不懈，自然会有所成就，可想要达到圆满境界，基本上是不可能了。
　　智空让楚青萝看《涅槃玄义》的本意，自然是想试探下后者的悟性和佛性如何，这代表着其以后在龙蛇龟息法上，能够达到何种境界。
　　但不管对方的悟性佛性有多差，他都会在之后，将龙蛇龟息法传授给她，只是到这个时候，想要在这门佛门功法上有所成就，就很难了。
　　只是没想到，这一测，竟然给了他一个惊喜，楚青萝自然而然的沉入了《涅槃玄义》之中去，这个惊喜可谓出乎意料之外，越发的让智空觉得，这是佛祖安排来，完成他遗愿的人。
　　既然对方可以看懂《涅槃玄义》，那他自然也就不必传授什么，全看楚青萝自己能在这经文之中领悟到多少，又能领悟到什么。
　　毕竟，千人有千思，一千个人眼里有一千个哈姆雷特一样，如果让智空传授，那自然传授的是他的龙蛇龟息法，而如果自己领悟，那领悟的就是属于自己的龙蛇龟息法。
　　如此相较，自然是后者更好，更合适。


第91章  不负
　　在确定楚青萝已经沉迷于经文之中后，智空彻底放下心来，真正的闭目养神，与体内的剧毒进行对抗。
　　他本来的想法，是安排好自己的遗愿之后，就可以放弃坚持了，但在认识到前者的悟性之后，他觉得自己还能做很多事，至少不能如此轻易的，放弃对一名天才的教导；他应该教导更多的佛法。
　　他倒不是说想让楚青萝脱离红尘出家，而是他看出来，后者对今后的世界十分重要，激发其佛性，可以让其少造更多的杀孽，拥有更多的善心和慈悲之心。
　　他之所以离开寺庙，进入红尘，就是有感于当今世界将要陷入劫难之中，所以他走南闯北，四处游荡，为的是减少苦难，寻找渡过这次劫难的方法。
　　只是没想到，他方法没找到，自己反倒陷入了死境之中。
　　他对于自己的死，倒是并不在意，唯一的遗憾，就是身上的物品要遗失，且没有找到渡劫的方法。
　　楚青萝的出现，对他来说简直就如同命运安排好的一般，最初只以为是一名普通的江湖女子，可随后却发现，其有惊人的天资与悟性。
　　恍然间，他似乎明白了，他之所以下山入凡尘，并不是让他去平息劫难，而是为了寻找这样一名能够平息劫难的人。
　　现在，这平息劫难的人，便在眼前，也就是楚青萝了。
　　既然如此，那他就必须活着，能活多久活多久，尽可能的指点教导，这将是他临死之前，最后的贡献了。
　　智空闭目养神，与体内剧毒进行争斗，好延长自己的生命，而已经沉迷于《涅槃玄义》的楚青萝，却对此一无所知。
　　她此时就如同在梦游空间一样；甚至比在梦游空间中，还要离谱，只觉周围尽是菩萨佛陀，自己身处其中，抬头望去，便见大光明琉璃佛手捏说法印，面含慈悲微笑，嘴唇轻颌，便有无上佛音传遍整个世界。
　　在面前的空地上，有各种生物存在；上到神兽凤凰，下到蝴蝶蚕茧，它们一遍一遍的演练着自己的涅槃玄义，楚青萝便一遍一遍的观察着整个过程，种种领悟与想法在脑海之中闪现、泯灭，又重新浮现，再泯灭。
　　每一次的闪现与泯灭，便令她更多的领悟了涅槃的真意，随着对涅槃真意的不断加深理解，她体内真气不由自主的在经脉之中运转起来，并跟随着她的想法，开始演化。
　　这是一个漫长的过程，智空只是默默的关注着，并不出声打扰，眼看着楚青萝一天天的发生变化；先是浑身冒出黑淤泥一般的粘稠液体；这是龙蛇龟息法在起作用，率先清除修炼者体内的毒素与杂质，并在这个过程中，逐渐的改变修习者的身体。
　　如若达到最高境界，那便是佛门之中大光明琉璃体，比之金刚不坏身有过之而无不及。
　　一门武学，两种效果，这也算为什么，龙蛇龟息法是佛门至高武学。
　　当然，想要修炼到琉璃体，对悟性没有要求，但却对佛性以及毅力有很高的要求，毕竟，琉璃体本身就是佛门境界，自然需要佛性纯净，才能够与之相配，而毅力的要求便是需要积年累月的修炼。
　　修炼琉璃体的人，往往一闭关，便是二三十年，不达境界不出关，如果没有如此毅力，是修不到这个境界的。
　　智空觉得，楚青萝应该是达不到琉璃体境界的，但不管达不达得到，龙蛇龟息法都能给修炼者的身体带来极大的好处，锻骨洗髓，祛毒扩脉，这些都是在打基础，唯有基础扎实了，未来才能达到更高的境界。
　　时间就这样一天天的过去。
　　眨眼间，已经过去了四天，楚青萝一直没有醒来，这实在有些出乎智空的预料，深感欣慰的同时，心中也是略感焦急。
　　之所以欣慰，是楚青萝沉浸在经文之中越久，对她的好处也就越多，在更多的领悟其中的涅槃真意之时，龙蛇龟息法也会在这个过程之中不断的提升境界。
　　如果可以的话，他自然是希望对方越久越好；记得上一个如此沉浸在经文之中最久之人，还是缺佛寺之中的传说人物，一度沉浸在经文之中十天之久，当他醒来的那一刻，龙蛇龟息法直接达到了最高境界，轰动整个佛门。
　　在此人之后，断断续续的也有门中一些弟子沉浸于经文之中，但都不过是一天两天三天的样子。
　　这还是佛门弟子，楚青萝并不是佛门弟子，她是红尘中人，却能够沉浸在经文中四天，已经超出他的预料了。
　　至于为什么焦急？那自然是因为，他的时日无多了，在遇到楚青萝之前，他本来就已经处于濒死状态，后来见对方天赋惊人，便再次想办法延续了自己的生命，但这也已经是极限了。
　　最多，最多再坚持一两天时间，他就要到达极限，可楚青萝此时，却还没有醒来的迹象，自然也就让他心情难以平复。
　　智空睁开了眼，默默的看着盘膝坐于身前的楚青萝，此时后者的身形只能看到一个大概的轮廓，全身被一层厚实的黑色物质所包裹住，这些都是她在修炼龙蛇龟息法时，从体内排出的毒素和杂质。
　　它们在最初的几天不断从楚青萝全身的毛孔之中排出，因为没有及时清理，所以不断一层一层的覆盖，然后凝固，最终成了现在这个样子，仿佛一尊雕塑一般。
　　斗转星移，眨眼间，又是一天过去了。
　　智空睁开眼，听到外面叽叽喳喳热闹的鸟鸣声，看看面前的楚青萝，心里感情十分复杂，但更多的，还是欣慰与开心。
　　如此有悟性之人，即便没有他的教导与传授，未来也必然可以成为力挽狂澜之人，如此，他的教导也不过是锦上添花罢了。
　　或许，缺了他的教导，反而对对方是好事呢？
　　想到这，他心中只有欣慰与开怀，再也没有昨天的焦急了。
　　终于，时间又不知过去了多久，一股淡淡的佛韵气息以楚青萝为中心扩散开来。
　　智空自然是第一时间察觉到了，明白楚青萝终于要从经文之中醒来，终究是没有打破佛门传说之人的记录，可即便如此，五天时间的领悟，也足以让其在佛门之中排得上前三甲了。
　　这股佛韵很快散去，毕竟楚青萝不是佛门弟子，之前泄露出的佛韵，其实本身是经文散发出来的。
　　佛韵散去后，包裹着楚青萝的那些不明物质纷纷破碎，即便是一些粉末在落到身上时，都是自动滑落，不沾染分毫。
　　这一幕落在智空眼里，自然明白，楚青萝已经隐隐有琉璃体的雏形了，不染尘埃，便是这一证明。
　　当然，距离真正的琉璃体还差很远，只是有这个迹象而已。
　　随后，楚青萝睁开了眼，那一瞬间，仿佛破茧而出的蝴蝶，感觉浑身舒坦，变得轻盈了一些，仿佛一阵风吹来，都能把她给带飞似的，而五官六感也有了一种说不出的全新感觉，不由自主的伸了个懒腰。
　　等到懒腰伸完，她才注意到智空一直含笑望着她，不由尴尬一笑，将双手收了回来。
　　“大师见笑了。”楚青萝不好意思的道。
　　可才开口说话，她就感觉自己的声音好像有点变了，变得更加的清澈一些，不由歪了下头，微微蹙眉，显然有些疑惑。
　　“楚施主不必疑惑。在你修炼龙蛇龟息法之时，你的身体从内到外，都已经进行了翻天覆地的变化；体内的杂质和毒素，都在修炼时被排出体外，由此声音，或者身体会有一些变化是正常的，时间久了，自然也就熟悉了。”智空含笑道。
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，但她来不及打量自己的变化，就看到智空身上出现了一层薄薄的蛛丝，覆盖在他身上，尤其的他下半身，几乎被蛛丝完全包裹住，而上半身，也有不少白色覆盖，脖子皮肤更是有些黑，这显然是毒素蔓延上来了。
　　“大师，你这……”楚青萝欲言又止，明白对方恐怕时间不多了。
　　“不必挂怀。”智空却是不在意的道：“贫僧该做的，该托付的，都已经交代了，能遇到楚施主，实在是贫僧这一辈子最大的幸运，今后如何走，就看施主自己了。”
　　说完，他勉强抬起双手，在身前合十，用郑重的语气道：“阿弥陀佛，贫僧死后，施主也不用多做什么，就让贫僧在这里坐着吧，也算可以在高处，看看风景。”
　　说完，再次道：“经文送往缺佛寺之事，就委托施主了。”
　　“定然不负使命！”楚青萝也面色肃穆起来，双手合十回礼。
　　然而，等她再次抬头时，却见智空面含微笑，闭上了双目，没有了动静。
　　走，走了？
　　这么突然？她还有很多问题要问呢，例如缺佛寺在哪？那蜘蛛精怎么样了？结果什么都没来得及问，就走了？
　　她还有些不信，连忙喊道：“大师？大师？……”
　　然而，对方毫无回应，只保持着盘膝而坐，双手合十，面带微笑的模样，一动不动，犹如雕塑一般。
　　真的死了啊？
　　楚青萝不禁有些惆怅，大师是个好大师，能降妖除魔，牺牲自己，这样的高人应该是屈指可数的吧？真是走一个少一个，让人不禁惋惜。
　　就在她感叹之时，忽然间，就见智空大师的头一下全部变得漆黑，接着，诸多蛛网从其体表浮现出来，不大片刻的功夫，体表就浮现出一层薄薄的蛛网来，依稀能够看到里面尸体。


第92章  变化
　　新月份，求收藏求订阅求月票！！求打赏啊啊啊啊
　　………………
　　仅仅如此还不够，或许是之前在智空的体内被压制太狠，此时全部爆发出来，大量的蛛丝脱离了尸体，朝着山洞周围各处激射出去，并黏在墙壁上。
　　楚青萝没想到会如此，被打了个措手不及，生怕这些蛛丝有毒，吓得连连后退，拔剑不断的挥舞，好阻挡蛛丝。
　　可即便如此，也依然沾染到了一些在身上脸上，剑上更是在挥舞时，缠绕了不少。
　　幸运的是，她运功检查，并没有发现自己有中毒的迹象，说明这些蛛丝并没有毒，这才松口气，开始清理自己身上脸上的蛛丝。
　　在清理时，她发现这蛛丝十分坚韧，不说用扯的，就是用剑，也很难说一下隔断，而是要反复拉锯似的，才能勉强割断，另外，它还充满弹性，短短手指长的一根，可以拉到自身五六倍的长度而不断，简直是优秀的材料。
　　见此，她突发奇想，如果把这些蛛丝收集起来，织成线，纺成布，岂不是可以做件撕不开的衣服？
　　可她看看这山洞里的蛛丝，却又放弃了这个想法，除了收集起来困难之外，也是觉得，这个山洞就这样充满蛛丝也不错，可以防止一些外来的鸟飞进来，破坏智空大师的尸身。
　　智空大师的尸体此时已经完全变得漆黑，犹如被火烧过一般，笼罩在一层蛛丝之中，朦朦胧胧的，再加上周围的蛛丝，便成了天然的防护，就算是老鹰无意中进来，应该也无法突破这些蛛丝。
　　放弃了收集蛛丝制作衣服的想法，她只将自己身上清理下来的蛛丝给收集下来，在手上缠绕成团，然后再小心的将刚刚后退时，来不及带上的黄布袋以及经书、日纶经、一些零碎物品给取了出来，重新整理了一下，收拾好，一一放进了袋子里，却也不急着离开，而是重新盘膝坐下，准备仔细查看一下自己此时的情况。
　　之前智空大师让她看《涅槃玄义》时，她还不知道是为什么，但在看完经文之后醒来，她自然就明白了前者的用意，而她也确实从经文之中，领悟到了龙蛇龟息法。
　　在领悟的同时，她体内的真气也自然而然的顺应着龙蛇龟息法的方法开始运转，令她脱胎换骨，但这个过程，她自己是不自知的，因为她当时全部的精神都还沉浸在领悟经文之中，真气是自发运转，与精神脱离。
　　而醒来之后，智空大师又走的快，她也来不及询问和对自己做检查，自然也就不知道，她已经五天没有吃过食物喝过水了，可她却并没有感觉到饿和渴。
　　当然，这些都是小事，就算知道了，对此时的她而言，也没有什么意义。
　　她现在关心的，还是自己练了龙蛇龟息法之后，自己的身体究竟发生了哪些变化？
　　因为她此时已经明白，龙蛇龟息法其实就是一门涅槃之法，它通过融合各类脱胎换骨的方法，最终形成了一门适合人学的至高佛门武学；龙蛇龟息法。
　　根据楚青萝的理解，这门武功可以令人脱胎换骨，降低新陈代谢，可以延缓细胞衰老，令细胞历久弥新，也可以加快消耗能量，让细胞快速的生长——这基本上就等于让人拥有了快速恢复的能力。
　　它还会打开人体全身的毛孔，让修习者不用嘴巴呼吸，减缓心脏和脉搏跳动；如此，可以令人潜水几个小时而不用换气，也可以假死骗人。
　　练了龙蛇龟息法，说可以青春永驻，长生不死是夸张了，但至少可以延缓衰老，活个两三百年还是很轻松的。
　　这些说的都是对身体的作用，另外，龙蛇龟息法对真气，也是有独特作用的。
　　此时，楚青萝盘膝坐下，很快便感知到了自己丹田之中的气轮。
　　变了，而且是大变样。
　　如果说，之前的气轮是一团有些虚无的雾气，那此时的气轮就是一团颜色纯白，犹如实质的云团。
　　与之前气轮轻盈飞速旋转不同，化作了云团的气轮旋转速度明显降低了很多，变得十分缓慢，给人一种十分沉重的感觉，就像是被推动的磨盘。
　　然而，它的变化不仅仅如此，如果观察久一点，便能够看到在云团边缘，有面容模糊的龙头与蛇头时隐时现，它们围绕着边缘互相追逐，身后仿佛拖曳着长长的躯体，起伏不定。
　　与此同时，云团的旋涡中心，有一只巨龟趴伏其中，正面朝外，并不跟随云团旋转，也是时隐时现，并不长时间存在。
　　在出现时，便是一颗头和双脚探出来，从口中吐出一缕缕一丝丝的云雾，混入云团之中，消失时，便只能看到一个深邃的黑洞，仿佛可以吞噬掉一切。
　　这就是修炼龙蛇龟息法之后的变化，可谓翻天覆地，除了它依然在旋转之外，已经与之前的气轮完全不一样了。
　　这样的好处是什么？
　　楚青萝还并不清楚，她说实话，修炼龙蛇龟息法时，都是迷迷糊糊的，就是感觉自己明白了，可明白了什么？要她说出来，却又说不出来。
　　真气也是如此，她觉得有好处，可好处是什么？她也不懂，只能测试看看，才能知道了。
　　当即，她调动起真气来，丹田之中，气轮依然不紧不慢，丝毫没有说加快速度的意思，然而，随着她的意动，真气随即便在经脉之中奔流起来，速度之快，匪夷所思，几乎是眨眼间的功夫，真气就已经从丹田，窜到了曲直，然后迅速朝着下一条经脉而去。
　　速度之快，一度令楚青萝的意识都追赶不上，跟赶上时，真气也已经过去了。
　　等她回过神来时，真气已经沿着《抱元劲》的运行图转了一圈，回归丹田去了。
　　到了丹田，气轮依然不紧不慢的转着，仿佛之前什么都没有发生似的。
　　这，这就是佛门至高武学吗？
　　楚青萝有些心神恍惚，当初练《抱元劲》时，她就已经觉得很厉害了，万万想不到，抱元劲与龙蛇龟息法的差距，竟然会如此惊人，速度快到让她怀疑人生，以为刚刚发生的事是幻觉。
　　可是，她知道，这并不是幻觉。
　　此时的她身怀《抱元劲》和《龙蛇龟息法》，她之前还担心《抱元劲》失效，毕竟，她还没练到圆满，而抱元劲的螺旋劲还是挺有用的，怕被龙蛇龟息法给同化了，可现在看来，同化是同化了，但螺旋劲却并没有消失，她现在依然能够令真气产生螺旋，甚至相较于没练龙蛇龟息法在之前，还要顺畅与迅速。
　　简单而言，现在就是龙蛇龟息法带着抱元劲，有种玩游戏大佬带新手的感觉，游戏体验完全不是一个级别的，除了爽，还是爽。
　　既然如此，要不要试着达成《抱元劲》圆满？要知道，她之前抱元劲也不过还在第五层而已，再突破一层，就达到第六层了。
　　满层的抱元劲或许不会出现质的变化，但至少量的变化还是有的，这一定程度上，可以弥补龙蛇龟息法功力不足的问题。
　　想到就做，不仅是觉得有龙蛇龟息法可以快速的突破之外，也是这里恰好是一个安全的环境，等离开这里，就很难再去别处找到这么适合的地方了。
　　当即，她继续运转真气，开始修炼抱元劲。
　　这一刻，她颇有种拖拉机变跑车的错觉，以往真气运转一小周天，需要两刻；也就是半小时左右，而现在，只需要五分钟，节省了大量的时间。
　　她不由沉迷在如此爽快之中，忘记了外面的时间，一刻不停的运转真气，也不知过了多久，便成功突破到了《抱元劲》的第六层，再度扩展出一条经脉，接着，便有大量的真气如泉水般冒出来，融入运转的真气之中，原先的真气再度壮大，奔腾的小溪，变成了一条小河。
　　但她并没有停下，而是继续，不仅是要稳固第六层，更想要一口气，将《抱元劲》修炼到圆满，如此以后，她就只需要专心修炼龙蛇龟息法即可。
　　她这个想法，自然很快就得到了实现，第六层圆满之后，便再也没有了新的运行路线可增加，也就意味着《抱元劲》所能达到的极限便是如此了。
　　原本应该是如此的，可随后楚青萝发现，实际上《龙蛇龟息法》早已将《抱元劲》融入了己身，这也就导致，只要龙蛇龟息法不断提升，《抱元劲》便也会跟着提升，令后者一下得到了极大的扩展，一举成为顶尖功法。
　　只是，到了这个地步，抱元劲继续提升还有什么效果，就无法可知了，但这终究是一件好事，她也就没有太在意。
　　待抱元劲终于圆满之后，楚青萝退出修炼状态，缓缓收功之后，睁开眼，发现周围一片漆黑，时间俨然已经是晚上了。
　　她对此并不在意，心情反而十分好，站起身，活动了一下身体，感觉自己的状态前所未有的好，不仅精神饱满，浑身也是充满力量，更惊奇的是，一天没吃东西，她丝毫没感觉自己肚子饿；实际上，她已经五天没吃东西了，只是她自己不知道而已。
　　可对于此事的她来说，却很正常，因为修炼龙蛇龟息法之后，就是这个效果。


第93章  深潭 
　　既然天色已暗，楚青萝也没必要急着离开，便在这里住上一晚。
　　虽然身旁就有一具尸体，但她并不害怕，像智空这样的佛门高僧，即便是坐化了，那也是去西天极乐世界，更不可能变成冤魂厉鬼之类的存在，所以根本就没什么好怕的。
　　她简单的收拾了下地面，便和衣而睡，很快便陷入了梦游空间之中，继续修炼起龙蛇龟息法来。
　　如此，一夜无事。
　　翌日，楚青萝被鸟鸣声吵醒，同时也终于感觉肚子有些饿了。
　　她毕竟修炼龙蛇龟息法没多久，还做不到像智空大师这样，枯坐一个月都不用吃喝，以她的境界，依然还是需要吃喝的，只是比一般人更耐饿耐渴罢了。
　　在这山洞里也不知道呆了多久，现在天色已亮，那也就到了离开的时候了。
　　她先整理了下自己的行李。她自己的东西本来就挺多的，像《抱元劲》卷轴，一百两银子，香料竹筒，衣服，还有浆洗棒等等，乱七八糟多的很。
　　现在还要加上智空大师托付的东西，感觉东西一下变多了不少，在离开之前整理一下更好。
　　在整理时，她发现智空大师的那口黄布袋更好用，前后有两个口袋，可以批在肩膀上，比她的包袱皮空间要大不少，便将东西都转到这口黄布袋里。
　　其中，比较重要的放一起，不大重要的放一起，如此挎在肩膀上，份量虽然感觉重了不少，但比背着包袱要轻松一些。
　　整理完之后，临走前，她恭恭敬敬的朝已经坐化的智空大师行了一个礼，这才提着剑，来到洞口，抓着边上的蔓藤轻轻的一提，就如同利箭一般窜了上去，然后轻飘飘的落在了山顶上。
　　气海丹田处，龙蛇龟息法不需控制，如同呼吸一般，自然而然的运转着，巨龟每一次的呼吸，其实便是在修炼，壮大着云团气轮。
　　与此同时，经脉之中各处也有真气缓慢的运转，不仅可以被动的护体，也可以在遇到敌人时，第一时间催动真气攻击，可谓一举两得。
　　龙蛇龟息法在修炼之后，将会在之后的日子里，无时无刻的默默改变着修炼者的体质，并不断的壮大着。
　　楚青萝再次朝着山顶，双手合十行礼，是最后一次的道别，这才转过身，脚步轻盈的下山去了。
　　不久后，她便下了山，靠着脱胎换骨之后的敏锐，她能感觉到森林之中的水汽，哪里浓郁，哪里淡薄，便能循着过去。
　　只见她穿行在林间，脚下生风，行走如飞，根本就不用主动运转真气，紧靠着被动的运转，便能够达到以前所做不到的事情。
　　不管是山坡石壁，都是轻松翻越，如履平地。
　　还隔着老远，她就察觉到空气中水分增加，耳朵听到了流水的声音。
　　已经许久没有喝水了，虽然她并没有感觉到口渴，但身体的本能还是让她想要痛痛快快的喝上几口水。
　　她循着声音而去，不久后，她便远远的看到一挂瀑布从山间落下，发出震耳欲聋的轰鸣声来。
　　她见此情景，更加兴奋，不由加快了脚步，脚下轻轻一点，便跃出七八米远，如此几下之后，便出现在了瀑布前，便见这里乱石遍地，形成了一条河流，不断的冲刷着朝低处流去。
　　在瀑布下有一口深潭，水浅处细砂铺地，偶尔有细小的鱼儿聚集游动，水深处一片碧绿漆黑，望不到底，不知有多深。
　　任何人看到这样一个地方，都会忍不住想要洗个澡，尤其是楚青萝已经好几天没有洗过澡了，不管是身体上还是心理上，都让她忍不住想要洗澡，好好搓洗一下，此时看到如此清澈的深潭，自然是忍不住，也没必要忍。
　　虽然知道这深山老林里不可能有人，但她还是环顾四周，看看有没有人。
　　观察了一番，确定周围没有人之后，她便找了一处背风的地方，将行李放好，并翻出一套干净的衣服，摆在干燥的岸边，这才站在原地开始脱衣服。
　　身上的衣服也已经穿了好几天了，又经过一次身体的排毒，其实已经很脏，只是暂时忍耐了一下，没有换掉。
　　三下五除二，衣服脱了的干净，少女洁白细腻的身体在阳光下像是在发光。
　　光天化日之下光着身体，还是让人有些害羞的，她连忙踩着浅水处的细砂，朝着深水区走去，待到水线到达膝盖时，才一个前扑，扑进了水中。
　　山里的水冬暖夏凉，这深潭里的水更是如此，入水后，只觉一片阴凉。
　　所幸， 现在是秋老虎，天气还热，适应之后，还是很舒服的。
　　她在水中自由的游动，偶尔还去瀑布下冲刷几下，身体被落下的水打的噼啪作响，隐隐作痛，连忙游出来。
　　这瀑布下的潭也不知道有多深，到了中心后，脚下就踩不到地面了。
　　她有些好奇，当即深呼吸口气，扑进了水中。
　　潜入水中，只有头顶有昏暗的光明，往下望，只能看到一片漆黑，仿佛深渊巨口一般，让人时刻担心会有怪物从下面扑上来。
　　这大概是深渊恐惧症，楚青萝本来还想往深处潜潜，可看到这漆黑一片，也就犹豫了一下，没再往下去，只在距离水面不远的地方游动着。
　　此时，她才感觉到，自己在水底如同游鱼一般，几乎不需要呼吸，仅凭刚刚那一口深呼吸，就可以在这水中呆上许久而不用换气。
　　这种感觉更是让她如鱼得水，明白自己以后恐怕都不用担心溺水了，即便是落水昏迷，龙蛇龟息法也会自动的运转，让她能够在水中长久存活。
　　绕着周围游了一阵之后，感觉这深潭越看越害怕，连忙浮出了水面，深水区也不敢呆了，连忙游到了浅水区，直到脚下踩到了细砂，在上面也能清楚的看到水底之后，这才松了口气。
　　这种没来由的恐惧感很多人都会有，她也知道这是自己吓自己，就算她真潜入水底，其实也不可能有什么怪兽存在，纯粹就是心理作用罢了。
　　在浅水区休息了片刻之后，心情才平复下来，又重新回到了深水区，来回游了一阵之后，这才重新回到浅水区，踩着细砂，开始搓洗身体。
　　直到此时，她才发现，自己的皮肤不知什么时候竟然变得如此细腻，摸上去光滑如绸，白皙如脂，充满了弹性。
　　全身上下，都是如此。
　　如果再仔细打量，身材曲线变得更明显了，前凸后翘，身姿妖娆指的就是她这现在的情况。
　　之前胸部她自己手测差不多有B的样子，现在看来，几乎快要到C了，她最近似乎也没吃什么有营养的东西啊！怎么发育起来这么快？
　　她盘膝坐在水中，水面刚好到达了她的锁骨，一边叹气，一边搓着身体。
　　叹气是自己想平胸的想法破产了，终究还是无法制止身体自然发育，不知不觉间胸部就已经达到了这个规模，现在只求真的别再发育了，再大下去，就要成负担了。
　　可这种事，真不会以人的意志而变，她能做的其实也并不多。
　　搓洗了半天，其实也没从身上搓到什么污泥之类的，纯粹就是习惯性的动作罢了，再加上手感真的很好，搓着搓着就停不下来了。
　　其实她也明白，自己这番变化就是因为修炼了龙蛇龟息法导致的。
　　脱胎换骨，破茧重生，这不过是龙蛇龟息法最基本的效果而已，其所带来的的好处，可不仅仅是皮肤变好，身体发育加快等，这些不过是捎带手的而已。
　　而且，这种变化恐怕并不会停止，随着她继续修炼，龙蛇龟息法不断提升，只会越来越好。
　　这要是换个女人，估计开心疯了，也就楚青萝自己叹气了半天，最终觉得自己太矫情，这才停了下来，在水中沉浮了几次，算是让自己冷静一下，也顺便把头发冲刷一下。
　　就如同她的身体，头发也变长了不少，已经及腰了，乌黑有光泽，披散下来时，如同瀑布一般，再怎么随意的折腾，也不会打结，依然条理分明。、
　　她歪着头，随意的搓洗了几下，然后就像是洗衣服一样，将其抓起，拧干水分，再在头上盘起，避免再接触水。
　　随后，她来到岸边，运气真气一震，将身上的残留的水渍震落，穿好衣服，感觉整个人都清爽舒服多了。
　　接下来，也不急着离开，还有脏衣服要清洗，便拿了浆洗棒，往后找了一处适合洗衣服的地方，将衣服浸泡之后，就用浆洗棒砸起来。
　　这砸洗衣服其实也是有技巧的，太重不行，衣服会被砸破；就算不破，也会减少穿着的寿命，太轻也不行，太轻就起不到清洗的作用。
　　所以，砸洗衣服需要拿捏好力道，才能够洗的又快又干净，还不损伤衣服。
　　楚青萝算是有经验了，毕竟半年多的浆洗娘也不是白当的，举着浆洗棒噼里啪啦的一阵砸，再放进水流中漂洗几下，确实比搓洗要轻松，也要洗的干净一些。


第94章  山歌
　　烈日当头，晴空正好。
　　河岸边的两棵树之间，拉起了一根手指粗的树藤，外衣亵裤和肚兜等衣物被挂在树藤上，在烈日下晒着。
　　一阵风吹来，晾晒的衣物随风飘动，同时，也卷起一阵青烟飘向树林，没飘多远，便消散了。
　　河边一块巨石阴影下，楚青萝面前升起了一堆炭火，上面正烤着一只鸡。
　　这只鸡显然是刚刚架上去的，表皮还是白的，不是烤过之后那种金黄色。
　　楚青萝其实也是刚刚出去一趟，猎了这只野鸡回来，此时也就才坐下，一边烤着鸡，一边将日纶经取了出来。
　　日纶经全称摩诃止观日纶经。
　　之所以叫日纶经，是因为它的布匹制作的。
　　在这里‘纶’指的是布；佛门之中有将经文写在布匹上，方便携带，不惧日晒雨淋，比纸张更加方便。
　　一般而言，它是巴掌宽，长条状，卷起来后很小，不怎么占空间。
　　此时她手里的摩诃止观日纶经，便是如此，只有小小的一卷，也就比《抱元劲》的卷轴要粗一些，毕竟是布，然后用布绳绑着。
　　智空大师说这日纶经送给她，还说日纶经可以驱邪辟鬼，业火不沾等等，好处很多，但她从到手之后，就没展开来看过，此时正好有空闲，便解开了布绳。
　　这布是细麻织就的，不说很细腻，但也比粗麻要好，比较顺滑。
　　摊开来后，近两米长，两面都密密麻麻的写满了金黄的楷体字，轻轻一甩，便随风飘扬。
　　《摩诃止观》也是佛门四大典籍之一，楚青萝原以为也可以从这经文上领悟到什么武功，可整体看下来，发现这日纶经上的经文并不全，而是有不少残缺，或者说，仅仅是全本的摩诃止观上的一些节选，挑了出来，然后写在上面。
　　想想也正常，毕竟是佛门至高典籍之一，不可能随随便便就这么简单的写在布匹上，否则的话，早就在外面泛滥了。
　　越轻易能够得到的东西，越得不到珍惜，就如同西天取经，明明猴子一个跟斗就可以翻到灵山取到经书，却非要让唐僧一步步的走过去，还要历经九九八十一难，就是为了让人明白，取经不易。
　　不过，即便只是节选，这日纶经上的摩诃止观也依然可以带给人一些启发，楚青萝一边研究，一边时不时的转一下架着烤的野鸡，直到闻到香气时，才回过神来，见野鸡已经熟了，正准备将日纶经卷起来绑好，但想了想，反手将自己盘着的头发给解开，然后用日纶经将头发绑成了单马尾，剩余的便与长发一起垂落下来，倒也挺好看的。
　　日纶经并不是用来收藏的，而是平时用来使用的，有僧人当做腰带，也有僧人当做贴身衣物，缠在身上；怎么用都好，只看使用者想怎么用。
　　楚青萝觉得缠身上不大好，用来绑头发则是个不错的选择，还免了另外找发绳。
　　绑好头发后，她这才拿起烤好的鸡肉，开始吃了起来。
　　之前也说过，她随身携带的香料都已经用光了，所以后来烤制的食物也就看起来好看，吃起来则实在不敢恭维，没味道不说，腥气也很重要，毕竟没有去腥的香料，但为了填饱肚子，也只能勉强自己吃下去。
　　此时也是如此，别看楚青萝一口一口的吃得香，其实她是强忍着，鸡肉进嘴之后，几乎都不多咀嚼几下，就直接咽了下去，也是为了避免太腥吃不下去。
　　虽然她练了龙蛇龟息法，可以好几天不吃不喝，这不过是降低消耗，而不是完全不用消耗，该吃还是得吃，该喝也得喝，更别提，她现在远还没达到智空大师那种境界，几天没吃东西，早就饿的不行了。
　　一阵狼吞虎咽，一整只鸡全部吃了下去，却并没有感觉到饱，让她不由有些诧异，觉得自己的胃口变大了，但转念一想，这估计也跟龙蛇龟息法有关，估计吃进去消耗的，要么是补充了前几天的消耗，要么就是被储存了起来，但不管怎么样，估计以后她就算胡吃海塞，也不用担心吃胖了。
　　这可是不知多少人梦寐以求的能力，现在就被楚青萝得到了。
　　要是美食当前，她觉得自己还是能够再吃上一阵，但这种想法也只能之后找到城镇才能事先，现在嘛，她却是没兴趣再去吃一只没滋没味的烤鸡了。
　　吃过这一只鸡，她觉得自己可以坚持三四天不吃东西，如果是有香料的情况下，自然是没必要，但谁让没香料了，烤的野鸡和野兔都不好吃呢？既然能不吃，那就不吃好了。
　　仗着龙蛇龟息法，她是越来越嚣张了。
　　吃饱喝足，熄灭篝火，楚青萝收起了已经晒干的衣服，整理好了行李，丢掉了一些多余的物品，例如用来储水的竹筒，原来有三个，她现在只留了一个，再次开始寻找起出路来。
　　走了这么远，她其实感觉自己应该距离城镇不远了，总不可能这一大片山脉，都没有一户人家吧？就算没有城镇，那猎户和一些小山村中该有的吧？
　　只要能遇到其中一个，她就可以重新回到官道上，就能找到城镇了。
　　带着这样的希望，她继续翻山越岭，穿行在茂密的森林之中。
　　斗转星移，日落月升
　　转眼间，时间又过去了三天。
　　算起来，楚青萝已经在山中呆了近半个月了，她似乎也已经习惯了山里的生活，日落而息，日升而出，每日穿行在林间，渴了喝溪水，饿了有猎物，再漂亮的人，再好看的衣服，在这山里待久了，也都渐渐变得邋遢起来，衣服难免被一些树枝荆棘等给割破，头发乱糟糟的，看着像是个野人。
　　这一天，天才蒙蒙亮，楚青萝就从藏身的地方走了出来，身上背着一把闲着无聊制作的弓；普通的木料，弓弦是用数根蛛丝鞣制而成，又有用树藤捆着几根削的木箭，背在身上，随着她的动作摇摇晃晃的。
　　也是用凤啼血狩猎觉得没有难度，便制作了这样一把弓，每天练习拉弓射箭，另外，腰间还别着一把树杈做的弹弓，弦同样是用蛛丝制作而成，随身捡了一些鹅卵石，一路走，一路射树枝树叶，当作消遣。
　　清晨时分，山间气温较低，隐隐有水雾萦绕在山峰周围，偶尔可以听到哗哗的水声，但此时她储水充裕，也就没有去寻水补充。
　　她自顾自的走着，忽然间，听到山间有咔嚓咔嚓的劈砍声，让她不由一下止步。
　　接着，回荡起男子雄厚的歌声。
　　“青松雨打，草盛树藤缠花石，薄雾罩顶日出红光万丈，花开正好绿长青呀~……”
　　歌声伴随着咔嚓咔嚓的声响回荡在群山之间，惊起了一群飞鸟。
　　听到这歌声，楚青萝顿时惊喜万分，在群山里迷失了那么久，终于听到人声了。
　　只要有人声，那就说明附近有村落之类的聚集地，距离她出山不远了。
　　她连忙循着声音找去，只听歌声在空旷的群山之间回荡，一时间却找不到唱歌之人究竟在哪里，只能双手做喇叭状朝周围喊道：“你好，请问怎么从这里出山去啊？”
　　她的声音也随之在山间回荡，那歌声跟着消失了。
　　过了一会儿，那声音才响了起来，道：“想要出山？朝着西北方向前进，下山后，就能找到人烟。”
　　“多谢！”虽然没找到唱歌之人，但对方既然指点了出山方向，也就足够了。
　　楚青萝开心的道谢。
　　“哈哈哈，小姑娘不用客气。路上小心。”那男子雄厚的声音哈哈大笑起来，还关心了一下楚青萝。
　　“谢谢。”楚青萝再次道谢，这才脚步轻快的朝着男子指点的方向前进。
　　走了没多久，虽然还没看到群居的村落，但却见地上出现了一些明显是因为人多而踩踏出的林间小道，这应该是山下村落樵夫和猎人进山多走的路；这路本来是没有的，但来来回回的人走多了，这小道也就自然而然的形成了。
　　心中不由欣喜，知道自己走对了方向，那男子并没有骗她，不由加快了脚步，沿着小道一路往下，终于，在小跑了一阵之后，远远的，看到山下有一片房屋建筑，仔细看，都是木头修建起来的，空地上还能看到一些小孩在玩耍，追逐打闹。
　　见此情景，楚青萝很想大声呼喊一下，但却又怕吓到人，只能压下心中的喜悦，快步下山。
　　待到近了，正在房屋周围玩耍的小孩率先发现了楚青萝，一个个都好奇的打量着她。
　　这群山之间，深山老林的，少有外人进来，此时看到一个陌生的女子，自然都很好奇，围聚着打量。
　　也有年纪大的，看到楚青萝后，抱着年幼的小孩离开，不知道是害怕，还是回去通知大人去了。
　　对于这些反应，楚青萝倒是不在意，她满脸喜色，整个人彻底放松了下来。
　　说实话，虽说她一直有自信自己能够走出这片大山，但终究内心还会有疑虑。
　　这种疑虑和压力，在遇到智空大师之后，稍微释放了一些，毕竟，新学了一门神功，自信心前所未有的高涨，对自己能否离开更加的自信，心里也一直安慰自己，就算一时半会的走不出去，但依靠她自己的身手，在这片山里活下来还是没问题的。
　　这样的安慰随着时间的积累效果越来越差，压力反倒是与日俱增，直到现在，终于看到了活人，那一瞬间的压力全部放了下来，整个人都感觉一下轻了不少。


第95章  借宿
　　有法力的东西，怎么会怕水呢？
　　………………
　　正当楚青萝放下压力，感受到前所未有的轻松时，就见两个小孩领着三个大人朝这边走了过来。
　　大人中，走在前头的是一名老人，后面的年龄也都是三四十岁的样子，都是穿着粗布短褐，很简单的衣服。
　　到了近前，三人停下脚步，上下打量着楚青萝，脸上露出惊异之色，似乎对于看到后者的出现，很是惊讶与诧异。
　　楚青萝对此倒是没在意，只拱手道：“老丈，请问这里是什么村？”
　　能被称呼老丈的人，也就领头的老人而已，便听老人收回了打量的视线，抚了下自己花白的胡须，道：“姑娘，这里只是三尺峰下的一座小村子。不知姑娘从何而来？”
　　“我在山里狩猎，不小心迷了路，走了一两天，才偶然听到山上有樵夫唱歌，便打听了方向，来到了这里。”楚青萝没敢说自己在山里呆了快半个月了，只说走了一两天。
　　可实际上，即便是一两天，也很让人惊讶了，要知道，这山上多的是豺狼虎豹，别说一个看起来才十多岁的姑娘，就是一个成年壮实的男子，在山里呆一晚也是很危险的事情。
　　按理说，楚青萝如此说，是应该受到怀疑的，但老人看了看前者手里的剑，再看看背着的那简陋的弓和木箭，却没有询问更多，只问道：“姑娘现下有什么打算？”
　　“我此时有些疲倦，想在此地借宿一宿，明日就离开。不知可否？”楚青萝确实很累了，不是身体上的累，是精神上的累，现在她就只想好好的泡个热水澡，躺在床上舒舒服服的睡上一觉。
　　闻言，老人显得有些迟疑，实在是楚青萝的出现实在太过可疑，她的解释也是漏洞百出，更别提，她还携带着剑，这种东西，也就只在一些江湖人的手里见到过。
　　不过，虽然如此，但眼前这年轻女子看着也不像是坏人，如果只是住一宿的话，应该不会有问题。
　　正当老人思索时，跟随他而来，在他身后的右侧男子，上前一步悄声说了句什么，老人这才点点头，对楚青萝道：“如果只是住一宿的话，那自然是没问题……”
　　“那就多谢老丈了。”楚青萝闻言，十分惊喜，她之前还有些担心对方拒绝，如果拒绝的话，她也只能问清路之后，直接离开了。
　　老丈的话其实还没说完，但被楚青萝这样一打断，后面的话也就说不下去了，只摆摆手，道：“不用客气，举手之劳而已。请随我来吧，去我家住一宿。”
　　“多谢。”楚青萝眉开眼笑的跟着老丈进了村，周围的小孩见她已经被大人确认过不是坏人，便也都重新变得活泼了起来，可他们却并不打算去玩了，而是全都跟随在后面，围观着她，对她很是好奇。
　　楚青萝四下打量着，好奇这里的环境，却让老人误以为是在意周围的小孩，便略带歉意的道：“不好意思，我们村位置偏僻，一年到头也难得有陌生人进村，大家看到新面孔，便都有些好奇，请不要介意。”
　　“没事，我不介意这个。”楚青萝笑着摆摆手，问道：“敢问老丈尊名？”
　　“尊名不敢，鄙姓张，叫张远树，算是这个村的村长吧。村里人也都是姓张的。”
　　听得出来，这张远树还是有些文化的，应该是读过书，认识些字。
　　楚青萝点点头，问道：“张村长知道日月剑庄吗？”
　　“日月剑庄？”张远树闻言，想了想，道：“好像听过以前外面来的人说过，但不是很清楚。”
　　这个回答直接让楚青萝熄了询问更多事情的想法，看来，这个村子还真是够偏僻的。
　　但想想，这里就是一个小山村，村里都是些樵夫猎人之类的，又不是江湖中人，没听过日月剑庄也正常。
　　“姑娘是这个庄子的人？”张远树问道。
　　“不是。”楚青萝摇摇头，道：“我只是想问问这里距离最近的镇子在哪。”
　　“哦，那就比较远了。”
　　张远树了然的点点头，道：“从我们村子出去，沿着路一直走，大概有七八里地，就可以到一个叫商合镇的镇子。这可是一个大镇子，我们村的猎物都会固定送到那去卖。”
　　正说着话，二人也到了一栋占地颇大的木屋前。
　　楚青萝注意到，这里的木屋都是悬空修建的，数根粗壮的木头将房子支撑起来，距离地面一米多高，如此修建，大概是为了避免一些毒蛇毒虫之类的进屋，另外，地面湿气重，如此挑高，也可以避免湿气，是个聪明的做法。
　　“这就是我家了。来，进来。”张远树领着楚青萝沿着木头修建的楼梯往上走，至于之前跟着前者一起来的俩名男子，已经在二人进了村子后，便各自散去了，应该见没事才如此，没必要一直跟着。
　　楚青萝跟着上了楼梯，但还没到门前，就见里面出来一名小女孩，年龄大概十三四岁的样子，一双眼睛乌黑黝亮，穿着粗布裳长裙，上面还有一些补丁，头发梳理整齐，样貌普通，皮肤较为粗糙，应该是常干农活的关系。
　　“爷爷。”女孩出来后，先叫了声爷爷，随后看到楚青萝，见是陌生人，不禁好奇的打量起来。
　　“对了，我都差点忘记问姑娘名字了。”到这个时候，张远树才想起，人家问了他叫什么，可他却忘记问对方叫什么了。
　　楚青萝笑着道：“我叫楚青萝。”
　　“楚青萝？名字很好听。”张远树笑着点点头，然后介绍起他的孙女来，道：“这是我孙女，叫碧儿。”
　　“碧儿妹妹好。”楚青萝笑着打招呼。
　　“你，你好。”对于楚青萝上来就叫妹妹，碧儿显得有些不习惯，结结巴巴的回了一句，然后就红着脸让到一边，等着张远树和楚青萝二人上了楼梯进屋去。
　　“碧儿，楚姑娘要在我家住一晚，你晚上去跟阿雅睡吧。”张远树一边往屋里走，一边道。
　　楚青萝闻言，不等碧儿回答，便连忙道：“不用不用，要是房间不够，我跟碧儿妹妹睡就好，不用特意如此。”
　　“没事，不用担心，碧儿和阿雅关系好，有事没事都经常在一起睡。你是客人，哪里能让你和丫头挤一张床呢。”张远树道。
　　楚青萝连说不用，但可惜，最终还是拗不过张远树，而且碧儿也没拒绝，事情也就这样定了下来。
　　进了屋后，张远树让碧儿领着楚青萝去了其房间里，看看地方，顺便放下行李。
　　碧儿依言领着楚青萝来到了自己的房间，就时不时的偷偷打量她，刚开始后者还没注意，她主要还是在观察自己居住的环境，可扫了一眼，发现其实也没什么可看的；就一张床，一个木箱，再没有其它的了，随后，她才注意到碧儿在偷看她，便笑着道：“麻烦碧儿妹妹了。”
　　“没什么。”碧儿低着头道。
　　这时，外面传来张远树的声音，喊道：“碧儿！”
　　“哎！来了。”碧儿应了一声，转身便跑出去了，留下楚青萝在房间待着。
　　后者看了看，也没什么事，便将行李，还有自己身上挂着的弓啊弹弓之类的东西，都放在了房间的角落里，连剑也靠在一起。
　　放好后，她坐在了床上，身子往后倒去，虽然是硬邦邦的木板，可却也远比在山里睡凉飕飕湿漉漉的地面要好的多了，心里一片欣慰，自己总算是走出了这该死的大山，重新回到人间了。
　　现在就是不知道庄子那边是什么情况？柳叶儿她们还好吗？有没有在她走后受到波及？她觉得，以明家的心态，应该不至于牵连柳叶儿她们，可终究会不会如此，她也不好说，只能希望了。
　　然后，她在山里转悠了这么久，也不知道明家有没有放弃抓她，她觉得自己就是一个小小的浆洗娘，派出明家二公子明宜轩来抓，已经很夸张了，现在又过去了那么久，也应该放弃了吧？
　　不管怎么样，反正她现在已经自由了，只要明天离开这个村子，她就可以去更繁华的地方，好好的大吃大喝一顿，彻彻底底的玩个痛快……对了，她还要去缺佛寺呢！
　　这智空大师走的突然，也不告诉她这缺佛寺在哪里，现在没办法，只能去了大城镇之后，自己想办法打听打听了。
　　楚青萝在床上翻来覆去的，心里想着事，盘算着今后的计划。
　　首先，是去完成智空大师的遗愿，将经书和僧衣还回去；这点比较重要，可以先做了。
　　然后，再去找梦姑玩玩，突然出现，吓她一跳。
　　只是，这路估计很远，毕竟，她现在是在南楚国，而梦姑所在的东陵学院是在北济国，虽说以前在梦游空间跟梦姑讨论过两个国家面积和距离问题，可一旦一些数值达到一定程度之后，就很难对面积的大小产生直观的想法。
　　尤其是对于楚青萝来说，习惯了高铁飞机这种便捷的交通工具，很难想象，几百公里靠走路，或者坐马车，需要花费多久的时间，根本就没这个概念。


第96章  兔子
　　求订阅求月票~~~呜呜呜
　　………………　　
　　想着想着，不知不觉间就睡了过去。
　　这段时间在山上睡觉，楚青萝其实一直都不怎么睡得安稳，毕竟，山里危险比较多，明面上有豺狼虎豹，暗地里有毒蛇毒虫，在这种环境下，就算躺下了，都要保持警惕心，能安心睡着才见鬼了。
　　现在好不容易找到了个安全的地方，心里警惕松懈了下来，人也就翻着翻着困了。
　　不过，这一觉并没有睡太久，终究还是在森林里睡久了习惯，稍微听到外面有点动静，她就一下惊醒过来，这才发现自己竟然不知什么时候睡着了。
　　她从床上坐起身，有些好奇外面的动静，便来到窗前朝外望去，看到一群小孩在外面空地上踢东西玩。
　　他们应该没有足球的概念，只是用树藤缠绕成球，一直缠成大概脑袋大小，然后一群人就在地上踢来踢去的抢着玩。
　　虽然没有什么规则，但看着也玩的挺开心的。
　　看了一会儿后，楚青萝才站直身体，伸了个懒腰，出了房间，就见厅里已经生了火，一口锅从屋顶上吊下来，锅里真咕嘟咕嘟的冒起泡，一股淡淡的香气飘了出来。
　　“你醒了。”张远树不在，只有碧儿坐在边上，手里正在剥豆子，听到动静，扭头看了过来，道。
　　“嗯。好香啊！煮的什么？”楚青萝应了声，然后好奇的问道。
　　“米粥。”碧儿笑着道。
　　听到是米粥，楚青萝忍不住舔了下嘴唇。
　　她这些天在山里，吃的最多的就是肉，野鸡野兔鹿肉等都吃过，有香料的时候还好，后来没香料了，吃肉简直就成了折磨，以至于她后来干脆就不吃了，尽量采摘野果。
　　还好她练了龙蛇龟息法，短期内不吃东西，也能维持，不然的话，估计就要被饿死了。
　　在走出深山之前，她就一直念叨着，如果到了镇上一定要吃好几碗米饭，大饼也要吃到饱，吃到腻，现在听到碧儿说煮的是米粥，不由自主的便流口水了。
　　碧儿见楚青萝的模样，不由问道：“你饿了吗？饿了的话，可以先吃。”
　　“没有没有，我就是太久没有吃米粥，听到就本能的流口水了。”楚青萝闻言，有些尴尬的连连摆手，道。
　　“我听爷爷说，你是在山里迷路了？”碧儿好奇的问道。
　　“是啊。”
　　楚青萝说着，见有一张空的矮板凳，便搬了过来，和碧儿坐一起，然后就开始埋怨起来，道：“你不知道啊，这山里什么都有，就是没有米吃，我只能打猎，每天吃野鸡野兔什么的，一日三餐都是肉，到后来，我听到肉字，就开始反胃，吃不下去。”
　　听着楚青萝的埋怨，碧儿睁大了眼睛，道：“你天天都吃肉？”
　　“对！”楚青萝重重的点头。
　　“真好，我也想天天吃肉。”碧儿羡慕道。
　　闻言，楚青萝挠挠头，果然人的悲喜是不能共通，但她也明白碧儿为什么会这样说，对于普通来说，进山狩猎危险不说，也不是每次都能有收获的，如此一来，肉就成了奢侈品了，村里主要的食物还是以米粥蔬菜为主，都是通过皮毛换取来的。
　　“这样，我出去下，一会儿回来。”对于碧儿的梦想，楚青萝没办法实现，但至少她在这里住的时候，抓几只野兔野鸡回来吃，还是可以的。
　　跟碧儿打了个招呼，不等对方说话，楚青萝起身便离开了木屋，无视周围人的好奇目光，转身就进了后面的林子，然后健步如飞的朝着山林深处赶去。
　　她没有带弓或者弹弓出来；这两样东西都是赶路时用来打发时间的，真要狩猎，还是得用真功夫。
　　进了林子没多远，楚青萝放慢了脚步，站在原地静静的感受着周围的动静。
　　她此时手里捏着一块刚才上山时随手捡的小石头，一边耳听八方，注意着周围的动静，一边缓步向前移动。
　　突然间，远处的灌木丛一阵抖动，都不用看清楚究竟是什么东西，她就出手了。
　　只听一声尖锐，犹如鸟鸣声的轻啸划破树林，穿透了灌木丛，一阵咔嚓声响后，安静了下来。
　　她跑了过去，发现被射中的是一只野兔，灰色的皮毛油光锃亮的，十分肥硕，提起来掂了掂，大概有十斤，可真是一头肥兔子，带回去足够吃上四五个人吃了。
　　她提起兔子的两只耳朵，开开心心的下山去了。
　　…………
　　也就在楚青萝上山后不久，山下村子里再次来了两个陌生人，都是戴着斗笠，腰间挂剑，充满江湖气息的男子。
　　小孩都很好奇，站在不远处围观，而俩名年轻男子也找上了村里的成年人，拿出一张画像，让对方看，并询问起来。
　　“这画像上的女子……你见过吗？”
　　“……十七八岁的模样，梳着双丫髻，是个丫鬟……”
　　“没，没见过……”村里男子仔细看了画像上的女子，摇着头，道。
　　“真没见过？”江湖男子还有些不甘心，追问道。
　　“真没见过……”村里男子摇着头离开了。
　　见此情景，俩名江湖男子又拿着画像找上了村里别的人，但无一都是摇头说没见过，让俩人有些不甘，忍不住叹息。
　　就在二人收起画像，准备离开时，忽然看到从斜对面的山上，下来一名穿着打扮明显与村里女子不同的女孩；她长发及腰，蹦蹦跳跳的，看起来十分活泼，皮肤白皙，明显不像是村里的女子。
　　另外，还有一个最大的不同，就是她的头发。
　　要知道，古代的女子发型并不是随随便便就行的，各种各样的发型在某种程度上也代表了一名女子的情况，例如未成年，或者待嫁，又或者已婚，甚至丧偶等等，情况不同，发型也不一样。
　　就如同丫鬟，就有专门的双丫髻，让人一看就知道，这女孩是一名丫鬟。
　　所以，二人看到楚青萝时，就感觉对方有些特立独行，及腰长发仅用布带缠绕，简单的绑了一下，下山时，这长发便在身后甩来甩去，看着就像是马尾巴似的。
　　二人见了，一时间有些诧异，随后，又隐隐觉得有点眼熟，不由重新将手里已经卷起的画像打开，视线来回在对方身上与画像之间对比。
　　“怎么样？”
　　“有点，有点像……头发不对，眉宇间倒是有些相似。”
　　“你看她的衣服，是不是丫鬟的打扮？”
　　“好像是……”
　　俩人对着楚青萝一阵研究，一时间也有些不敢确定后者跟画像上的人是同一个，主要是其在修炼龙蛇龟息法之后，气质有了不少变化，再加上发型不一样，所以也给人不同的感觉。
　　就在二人小声议论时，楚青萝也注意到了远处的这俩个人，但她并没有在意，只是见这俩人一副江湖人的打扮，好奇的看了几眼，随后就提着兔子进了屋里，没做理会。
　　她怎么也不会想到，这俩名江湖人竟然手里拿着她的画像，虽然只是毛笔画，但不管是发型还是样貌，眉宇间都与她十分相似。
　　在楚青萝的身形消失在屋内后，俩名男子相视一眼，也将画像收了起来，也没有说要离开了，而是再次找上村里的成年男子，打听起刚刚看到的女子的情况来。
　　“你说那姑娘？……上午刚从山上下来，据说是在山里迷路了，要在村里借宿，估计明天就走了。”村里男子也没在意，三下五除二就把楚青萝的情况说清楚了。
　　“原来如此。”
　　俩名江湖人相视一眼，目光又同时望向楚青萝进去的房屋，这才向村民道谢，然后一起离开了。
　　这个时候，楚青萝还不知道这个情况，只进了屋后，提着兔子给碧儿看，同时嘴里配音道：“铛铛铛！你看，这是什么？”
　　“兔子！”碧儿眼睛一亮，脱口而出。
　　“今天就吃红烧兔肉！”楚青萝说出这个菜名来，自己都忍不住咽口水了。
　　“啊？”碧儿闻言，却是不懂什么叫红烧兔肉，但很快回过神来，道：“我去叫爷爷，让他回来杀兔子。”
　　说完，放下手里的豆子，就急匆匆的跑出去了。
　　楚青萝还担心碧儿会说出‘兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔’这样的话来，结果发现，后者比她更加积极，也就乐得轻松，把兔子放在锅边，自己坐下来，帮碧儿剥豆子。
　　豆子没剥几颗，就见碧儿和张远树风风火火的赶回来了，还没进屋，看到楚青萝在那剥豆子，张远树就已经叫唤了起来，道：“哎呀，怎么能让客人干活呢？碧儿，快去。”
　　“哎！”碧儿连忙上前，抢了楚青萝手里的豆子，不让她动手了。
　　“哎呀哎呀，没事没事，不就是拨豆子嘛。”楚青萝倒是没想到张远树反应这么大，也不敢跟碧儿争，只能被挤到了一边。
　　“你是客人，可不能让你做这事。”张远树说完，望向地上放着的兔子，有些不敢置信的看向楚青萝，问道：“这，这是你猎到的？”
　　“那肯定的，我可是一个高手！”楚青萝得意的道：“这兔子处理下，中午吃了吧？”
　　兔子就放在地上，张远树一时间倒是真有些相信，楚青萝是猎人了，然而，不管怎么打量，后者的穿着打扮都跟猎人不相符，细皮嫩肉的，哪看哪不像。


第97章  夜袭
　　陪着小孩玩了一阵，出尽了风头，楚青萝这才得意的退下场来，在边上找了一块石头坐下，然后看着一群小孩在那学她颠球的技术。
　　只是，他们初学乍练，总是不得要领，不是踢空，就是踢别人头上去，惹来一阵哄笑。
　　她也是跟着笑得前俯后仰的，直到碧儿跑过来让她教，这才指点了一下技术要领，一些领悟快的，很快就掌握了一定的技巧，虽然不能持续多久，但好歹也能颠上几个，相信以后只要加以练习，应该也能像楚青萝那样颠上许久。
　　坐在一旁看小孩们玩了一阵，她装作无聊的在村子里头四下转悠了起来。
　　三尺村占据的面积并不大，拢共也就二十栋房屋，都是挑高了的木屋，能有效的避免山里的湿气和毒虫毒蛇爬进屋里来。
　　虽说村里有一批男子去了镇上送猎物，但留下来在村里的人还是有不少，毕竟，只是送猎物而已，即便路上可能遇到山贼，也没必要一下全都跟着去，村里还需要人干活，种地砍柴等，都需要人力。
　　楚青萝很快就转完了一圈，看似在观察村子，实际上却是在寻找之前看到的那俩个江湖人，她心里怀疑对方手里的女子画像是她；是明家开出悬赏来，让江湖人搜寻她，所以她有些在意。
　　之前的想法终究只是猜测，她不可能听说画像是女子，发型是双丫髻，就主动跟自己对上号，还是得抓着人问，才好确定是不是她。
　　但可惜，那俩个江湖人似乎已经离开了，她转了一圈，都没看到江湖人的身影，最终只能悻悻而归，重新回到张远树家门口，继续看小孩子玩游戏，兴起时，自己也加入其中，反正以她的年龄，其实也算是一个小孩。
　　说实话，以当时的情况，楚青萝都看到了对方俩人，那俩人也应该是看到了她的，但现在却不见了人影，要么是叫人去了，要么就是她并不是画像上的女子，再要么，就是因为她的一些变化，没认出来？
　　但不管怎么样，人虽然没找到，心里却惦记上了，总归要小心谨慎，提高警惕，免得阴沟里翻船。
　　山里天黑的早，不知不觉间，林子里暗淡了下来，各家的小孩也都玩累了，各自散去，回了家中，不一会儿，村里有人的放屋里，都亮起了篝火，火光透过窗户，在地上和隔壁木屋的墙壁上，投下阴影。
　　中午的兔肉已经吃完，所以楚青萝赶在天黑之前，又进了一趟山，猎杀了一只野鸡和兔子，提回来后，依然由张远树处理，前者炖汤，后者烧烤。
　　野鸡和兔子虽然小，但剥下的羽毛和兔皮也都是有用的，张远树本来说硝制之后给楚青萝的，但后者不要，推脱不下，她直接转送给了碧儿，这下张远树也就无话可说了。
　　山里的人也一样，天黑之后，就没有什么娱乐活动了，如果是在日月剑庄这种安全的地方，或许还能搬张凳子去外面空地上坐着看月亮，但在这山里，躲在屋内是最安全的，因为谁也不知道，夜晚的时候，会不会有豹子等食肉动物跑下山来，可能在外面坐着坐着，就受到突然袭击，被拖进山里吃掉了。
　　这种事也不是没有发生过，所以，天色一旦暗下，山里的人便都不再出门；如果非要出门，也会两三个人同行，同时举着火把。
　　一来，人多遇到危险可以互相帮忙，二来火把除了可以照亮周围之外，也可以一定程度上吓阻潜伏中的野兽，可谓一举两得。
　　但一般没事，也没人会特意出门去。
　　碧儿在天黑之前，就在家里吃完了饭，然后就去了珠儿家住，家里剩下楚青萝面对张远树夫妇俩个老人，也没什么意思，便也早早的回到了借宿的碧儿房间里，简单的整理了一下行李，尤其是一些贵重的物品清点了一下，确定没有丢失之后，这才放下心来，躺在床上想着心事，不知不觉间就睡了过去。
　　夜凉如水，树影绰绰。
　　俩个身影从树影间闪过，躲在角落里，东张西望了片刻后，才穿过空地，来到了张远树家屋外的一个窗户前。
　　一根竹筒悄悄的探了进去，随即，一股白烟从这头冒出，又很快消散在空气之中。
　　片刻后，张远树家的门被撬开，两个身影先后窜入屋内，并很快来到碧儿的房间门口，再次将门撬开，同时闪身进去。
　　俩人进了房间后，其中一个吹亮了火折子，往床上一看，意外的发现床上竟然是空的，立即喊道：“糟糕！”
　　话音未落，就见一道剑光从屋顶直刺下来，仓促间，敌人根本就来不及反应，直接被刺中了肩膀，另一人见此，连忙挥剑将刺中自己同伴的剑给架开，接着，二人便先后窜了出去。
　　挂在房门上的楚青萝冷哼一声，随即追了出去。
　　而这一阵动静，也惊醒了碧儿房间对面的张远树夫妇俩，推开门来，却只看到一个身影窜了出去。
　　“什么事？”碧儿奶奶有些惊慌的问道。
　　“别多问，回去。”张远树追到了门口，朝外看了一眼，就往回走，并让碧儿奶奶也回去，后者依言回了房间，正待关门，却见前者还在门口没回来。
　　“老伴，你怎么不过来？”碧儿奶奶道。
　　“没事，我看看。”张远树也是胆大，站在门口探出头去，就见在外面空地上，三个身影腾转跳跃，三柄剑交错碰撞，不断发出声响。
　　眯着眼，借着月光，可以清楚的分辨出，那个长发甩动，身形婀娜的，正是在家里借宿，叫做楚青萝的女孩，而另外俩个人，他也是知道的，正是白天来询问画像的男子。
　　当时他也是看了画像，只是隐隐感觉跟楚青萝有些神似，但装扮和发型却不一样，当时也没多想，可现在看来，那画像上的女子应该就是楚青萝了，现在被这俩名江湖人给认出来，于是这大半夜的，才动手想要抓人。
　　不过，他之前是一点都没听到什么动静，心里也有些诧异楚青萝这么警醒，竟然就发觉了。
　　事实上，这俩名男子也是心中惊讶，明明二人的动作十分轻巧，可怎么还是惊动了睡觉的人？
　　其实，二人恐怕是不清楚，楚青萝自从从碧儿和珠儿那得知画像一事之后，心里就提高了警惕，白天在村里转了一圈，没看到人，心里虽然有不少猜测，但想的更多的，还是觉得对方可能晚上会来下药。
　　这是她能想到的最佳且方便的抓人方法，所以在晚上和衣躺下后，她直接运转起了龙蛇龟息法，主动进入了假死状态。
　　在假死状态下，她的心跳脉搏等，都会降到最低，体温也会随之下降。
　　当然，这不是重点，关键是，在这种状态下，她的呼吸方式会转变成用全身毛孔呼吸，体内也会进入一种内循环方式，而在这种方法下，也并不会影响她睡觉休息。
　　之所以要如此做，她就是担心心里的猜测会成真；晚上会有人来下药。
　　当然，这只是她的猜测和担忧，并不是说确定了晚上会如此，只是没想到，她如此谨慎的做法，反倒是真的救了她一次，对方竟然真的半夜来下毒了。
　　对方吹进迷烟的时候，她并没有醒，真正被惊醒过来是在对方撬房间门闩的时候，在门还没打开之前，她躲到了门上一只手抓着衡量，挂在上面，等对方进来之后，她才出手攻击。
　　当时她其实也有些保守，主要是担心破坏张远树的家，所以在敌人反击之后转身逃跑时，她也没拦，她知道，对方肯定不会那么轻易离开，毕竟，对方人多，不管怎么样，对方心态肯定更加自信一些，之所以离开房间，也是为了展示人多的优势而已。
　　果然，当楚青萝追出去后，这俩名男子就已经在外面等着她了。
　　其中一人受了伤，肩膀被刺了一剑，但伤势并不重，点了几处穴道就止住了血，另一人则完全没事，手中持剑，严阵以待。
　　看到楚青萝出来后，俩人二话不说，便迎了上去，于是，三人便在这村中空地上展开了搏斗。
　　叮叮当当的脆响，加上不时的娇喝，如此动静回荡在林里，哪里不可能惊醒村民？
　　没多久，睡梦中的人便都一一醒了过来，各家各户的窗户亮起了烛火；有的才亮起一会儿，就被熄灭，也有的一直亮着，丝毫不害怕。
　　睡在同一张床的碧儿和珠儿也醒了过来，揉着眼睛出了房门，看到珠儿父母正透过门缝朝外观望，一时间有些好奇。
　　“爹娘，你们在看什么呢？外面什么东西这么吵？”珠儿开口问道。
　　“嘘，别吵。外面在打架。”珠儿爹小声道。
　　实际上，珠儿家距离碧儿家虽说不算远，但在这种情况下，那边交手的人也不可能注意到这里。
　　珠儿和碧儿相视一眼，也有些好奇的便也凑到门缝里去看。
　　刚开始还有些看不清，等眼睛适应之后，碧儿差点惊呼起来，虽然看不清脸，但那身形和那甩动的长发，实在是太有特点，让她一看就认出了，其中一人是住在她家的楚青萝，她还叫青萝姐姐来着。


第98章 第九十四点五 警惕
　　才发现，漏了一章。。。这章才是九十五，夜袭是九十六
　　…………
　　不过，张远树终究没在这方面多在意，开心的提着兔子去厨房处理了。
　　楚青萝见张远树离开了，这才在碧儿身旁坐下，一边试着伸手去摸豆子，结果被对方发现，拍了下她的手，只能缩回来，一边问道：“碧儿，家里就你跟爷爷住吗？”
　　“还有奶奶和我爹娘。”碧儿道：“我奶奶上山去了，爹和娘一起送猎物去镇里了。”
　　闻言，楚青萝多问了几句，才知道，这个在三尺锋下的村子就叫三尺村，村里人除了以狩猎为生之外，也在山上一些好地方开垦了田地，种一些蔬菜之类的，维持生计。
　　对于普通猎人来说，想要狩猎其实是很难的，即便是专业的猎人，也不敢说每天都有猎物，如果只靠猎物吃饭生活，那真是要饿死了，所以，村里一般都是固定时期出去狩猎，然后狩猎的猎物，一般都是拿去镇上卖，换取盐油等各种生活用品。
　　而女子一般是在村里种地，如此生活倒也平静安稳。
　　这也是为什么，碧儿说许久没吃肉了，就是因为肉主要还是卖掉为主，一般只会留下一小部分来吃。
　　其实这也很不错了，有的穷苦人家里，可能一年到头都难得吃一次肉。
　　楚青萝跟碧儿聊了不少，逐渐的了解了这个村子的情况，但也没什么特殊的，言语间听碧儿对之前张远树说的商合镇有所了解，便询问了一下镇子的情况，可实际上，碧儿已经有一两年没去过镇上了，毕竟，去镇上的路不仅难走，还危险，路上有山贼，一般大人都不会带小孩去。
　　所以，碧儿的梦想就是快快长大，长大后就能经常去镇上了。
　　这样的梦想，让楚青萝听了很是感慨，还真是小孩单纯的想法，不忍心打破对方的梦想，一旦等她长大；或者都等不到，大概也就两三年，等碧儿十四五岁的时候，她就要结婚嫁人了。
　　越是穷苦人家，儿女结婚嫁人就越早，因为他们需要给家庭新增劳动力，等到嫁了人，就要撑起一个家，每天干不完的活，哪里还有时间想着去镇上玩？
　　不过，也不一定对，如果像碧儿的父母这样，运送猎物去镇上的话，倒是可以抽空玩玩……楚青萝坐着闲着无聊，想着些有的没的。
　　忽然间，就听碧儿道：“青萝姐姐，你知道吗？刚刚村里又来了俩个陌生人。”
　　“啊？哦，我刚刚进来的时候看到了，俩名男子，随身携带刀剑，戴着斗笠，有点像是江湖人。”楚青萝自然没忘记自己刚刚看到的那俩个人，开口道。
　　“青萝姐姐看的好仔细啊！”碧儿惊讶了一下，然后有些疑惑的问道：“可江湖人是什么？”
　　“江湖人啊？江湖人……”楚青萝一下被问住了，歪着头，想了半天，才解释道：“大概就是四处流浪，四海为家的……人吧？”
　　“那岂不是很可怜？”碧儿道。
　　“哈哈，也还好。”楚青萝笑道：“虽然四处漂泊，但也活得自由，能增长见识，也算各有各的优缺点吧。”
　　“青萝姐姐也是江湖人吗？”碧儿好奇的问道，显然是想起楚青萝也随身携剑的。
　　“我啊？算是吧。哈哈。”楚青萝笑道。
　　“江湖人厉害吗？”
　　“有厉害的，也有不厉害的。”
　　“江湖人……”
　　碧儿对江湖人显然十分好奇，一个劲的追问，楚青萝倒也有耐心，一一回答。
　　后来，碧儿忽然间开口道：“对了，那俩个江湖人之前一直拿着一幅画像，在村里到处询问，好像是在找人。”
　　“可能是在找通缉犯吧？”楚青萝猜测道。
　　梦姑以前跟她说过，如果没钱的话，可以去接官府通告，会悬赏一些山贼强盗之类的，砍了头可以拿去换赏金。
　　事实上，江湖上就有不少人是做这个来赚钱的，由此有了专门的名号，叫做赏金猎人。
　　“原来如此。”碧儿点点头，觉得这个青萝姐姐真是懂的好多，她问了那么多问题，竟然都没有难住对方，现在还知道这种事，真是厉害。
　　接着，她随口一说，道：“我听珠儿说，画像好像是名女子……”
　　珠儿是谁，楚青萝不知道，但后面这句话，却一下引起了她的注意，不由蹙眉；画像……女子？这让她心里不由冒出了一个推测，可这个推测并没有证据，但即便如此，也足以让她提高警惕了。
　　“你那朋友说了画像上女子长什么模样吗？”楚青萝追问道。
　　“倒是没说……要不我叫她过来问问？”碧儿道。
　　“可以。”楚青萝道。
　　“好。”碧儿当即起身出了门，去找自己的小伙伴了。
　　没多久，就见碧儿身后跟着几个小孩，男的女的都有，年龄也是大小不一，从四五岁到七八岁十几岁的都有，也不知道一大群人跑来是做什么的，跟着一起进屋后，本来不大的客厅，一下几乎就快挤满了。
　　“这就是我好朋友珠儿。”碧儿拉着一个同龄的女孩介绍道：“碧儿，这是青萝姐姐。”
　　“青萝姐姐好。”珠儿也是个样貌普通的女孩，一边好奇的打量着楚青萝，一边规规矩矩的问好。
　　“你好。”楚青萝笑着打了个招呼，然后便直接问道：“你看到那副画了吗？上面的女子长什么模样？”
　　“我就看到了一点。”珠儿点点头，道：“那人找我爹问，我就在边上，就看到画像上的女子梳着这样的发型。”一边说着，她一边双手在头上比划。
　　楚青萝一看，就看出了这发型是双丫髻，心底不由微微沉了下去。
　　可仅凭这个，似乎也没办法证实是在找她，于是，她便继续追问，但可惜，珠儿只看到了这么一点，其它的就什么都不知道了。
　　至于跟着一起来的其他小孩，都是来凑热闹的，在楚青萝询问时，就站在一旁听着，等到问完之后，都还站着不动，结果被碧儿给轰了出去，让他们自己出去玩。
　　最后，来的人就只有珠儿留了下来，和碧儿一起剥豆子。
　　楚青萝也就找些话题跟二人闲聊，就这样将近午时时，碧儿的奶奶从山上回来了，也是四十多岁的样子，黑发里能看到一些白发，但人看着很有精神，看到楚青萝后，很是热情的拉着手夸赞她，弄的她都不好意思。
　　中午吃了顿好的，兔肉煮的特别香，尤其是有了香料抑制腥味，又有了盐，实在是在山里的那一段吃没盐没味的烤肉给吃出阴影来了，这让已经好几天没有吃到咸味的楚青萝差点感动的热泪盈眶。
　　吃饱喝足后，楚青萝舒服了，但她发现，自己现在好像吃不撑，就算还有一只兔子在，她感觉还能继续吃下去，也不知道吃的东西都上哪里去了，这可是以前从未有过的情况，心里只能猜测，大概是龙蛇龟息法加速食物的消化，并将多余的能量储存了起来。
　　但这能量储存到哪去了呢？这个以后可以研究一下，指不定可以发现什么秘密之类的。
　　说实话，她现在感觉自己身上任何变化，都可以归咎到龙蛇龟息法上去；这门佛门神功，改变的不仅仅是功力，更多的效果主要还是体现在身体上；在修炼之后，功力倒是没增强多少，反倒是身体处处得到了改善，增强了基本体质。
　　这就像是盖楼，别的武功是不管原有的地基如何，只会在现有地基上，不断的增加层次，拔高楼层，万一哪天地基不牢，楼就塌了；即便不塌，地基不牢固的话，也会影响未来的发展。
　　而龙蛇龟息法则不同，它是主要巩固地基，将地基夯实，以后，不管在这个地基上盖什么样的楼，再高的楼层，都能稳稳当当，不会出现走火入魔，或者地基开裂，楼层歪斜的情况发生。
　　简单而言，龙蛇龟息法是在给修炼者未来做准备，拉升修炼者的上下限。
　　吃饱后，张远树等人便继续干活去了，楚青萝倒是伸了个懒腰，感觉有点犯困，回了碧儿的房间，穿着衣服一躺，就直接睡觉了。
　　这一觉睡的很舒服，醒来时也不知道过了多久，但看窗外天色也还没暗，时间应该没过去多少。
　　起床整理了下衣服，她出了门，就看到一群小孩在外面玩耍，还是在踢那个树藤卷起来的球，其中也包括碧儿在内。
　　后者笑嘻嘻的朝楚青萝打招呼，还邀请她来踢球，她也欣然同意，跟着一起玩了起来。
　　虽说她以前从未玩过足球，但现在的她身手不凡，很多以前做不到的动作，现在都能轻易的做到，于是乎，就见那颗树藤球在她脚上头上颠来颠去的，一头长发也跟着甩来甩去的，惹得周围的小孩一阵欢呼，出尽了风头。
　　在她玩耍的时候，一些村民或站，或蹲，或坐，笑呵呵的看着这一幕，目光落在谁身上不言而喻，毕竟，谁不喜欢看美少女蹦蹦跳跳的玩耍呢？
　　像楚青萝这样的女子出现在村里，实在是太罕见了，很容易引起注意和关注。


第99章  消息
　　真没有存稿了……
　　………………
　　“咦？那个人是不是青萝姐姐？”
　　说这话的是珠儿，显然她也是认出了楚青萝。
　　“应该……是吧？”碧儿有些迟疑的回道。
　　“难怪白天的时候，她对画像那么在意，原来那画像上的人是她啊！”珠儿感叹道。
　　“青萝姐姐不是坏人。”碧儿语气坚定的辩解道。
　　“我也觉得青萝姐姐不是坏人。”珠儿点点头，表示赞同。
　　可不是坏人，怎么会被通缉呢？碧儿愁着脸，有些想不明白。
　　白天的时候，楚青萝只说了有画像的人是被通缉的通缉犯，却没告诉过碧儿，下达通缉令的人并不一定是官府，也有可能是某些势力强大的人。
　　之所以没说，她是觉得碧儿没必要知道这些，后者不过是小山村里的一个小姑娘罢了，知道这些没什么好处。
　　但没想到，就是因为没说清楚，所以导致了碧儿现在起了误解，开始发愁了。
　　楚青萝自然不知会有这个结果，她此时正被围攻，回风剑法施展的淋漓尽致，脚下进退有度，却是丝毫不落下风。
　　她修炼龙蛇龟息法时间擅短，领悟的只是这门功法的精髓，让她以后修炼龙蛇龟息法可以达到更高境界，可具体的层次提升，却还需要时间的积累，与她自己的努力。
　　所以，即便她修炼了龙蛇龟息法，实际上对功力增加并不明显，甚至都比不上《抱元劲》圆满之后增加的功力。
　　之前就说过，此时的龙蛇龟息法对楚青萝的好处，更多的还是在身体方面，巩固了地基。
　　当然，这并不是说对功力增长就一点也无了，只是没有预想中的大而已，倒是增强了六识，令反应更加迅速和敏锐。
　　楚青萝从没有在练功上懈怠，梦游空间也给予了她极好的练功场所，回风剑法此时早已练到炉火纯青的境地，抖展开来，只见剑锋轻盈，招式灵巧，配合《抱元劲》的螺旋劲与借风生力的技巧，游刃有余的牵扯着俩个敌人。
　　刚开始，这种迹象可能还不明显，但随着持续下去，俩名男子骇然发觉，他们已经从之前的主动，逐渐的变得被动起来，目标的剑招总会有种吸力，会不由自主的干扰招式，这也导致俩人需要花费更多的精力去对这种干扰进行抵抗，如此无形中，其实也耗费了更多的功力和注意力。
　　三人来回交手百招之后，楚青萝一剑横扫，逼退了二名敌人，接着，便是回风剑法之中的杀招：狂风催树，顿时一阵狂风平地而起，剑意直逼而来，骇得对面二人连连后退。
　　然而，偏就是在这时，一股相反的吸力骤然加身，却是楚青萝左手反向施展螺旋劲，用此产生的吸力，将人给吸过来，等于说，将俩名敌人往她的杀招之中送。
　　就在这危急时刻，左侧一人骤然间一掌拍向身旁同伴的肩膀，后者顿时如同炮弹一般，被主动送了上去。
　　“你……！”被出卖的男子只来得及说出一个字，来不及破口大骂，楚青萝的剑已经到了面前。
　　来不及格挡，长剑毫无阻碍的刺入了他的胸口。
　　双目睁大，鲜血从嘴里和伤口处同时流出，男子露出一脸不甘的表情，睁着眼，死不瞑目。
　　周围还在观看的房屋之中，有人发出一声小小的惊呼，但很快就被人捂住了嘴，只喊出了一半。
　　楚青萝对这一幕其实也有些意外，她本来是没打算杀死俩人的，只想抓住活口，询问为什么会有她的画像，她想确认一下，是不是明家发出的通缉。
　　可没想到，对方的同伴动作这么干脆，一看情况不对，立马就出卖了自己的同伴，让她都没想到会如此。
　　不过，人已经杀了，再有什么想法也晚了，楚青萝拔出剑，不管倒地的尸体，直追另一个转身逃跑的敌人。
　　对方已经确定自己不是楚青萝的对手，压根就不敢回头或者停下对抗，只顾埋头逃跑。
　　楚青萝一路追赶，眼看继续追下去，估计人就要跑掉了，当即从地上捡了一块石头，施展凤啼血的手法，一声轻啸打破了夜色寂静，紧接着，便听一声闷哼，前方的黑色身影一个踉跄，倒在了地上。
　　还没来得及站起身，就感觉一个重物压了下来，后背被脚踩住，人重新扑倒在地，冰凉的剑锋贴在了下巴处。
　　“姑娘饶命！”男子当即求饶起来。
　　“说，你们为什么会有我的画像？”楚青萝厉声问道。
　　“是明家，明家对姑娘发出了悬赏通缉令，说你偷了明家的武功，希望江湖上的人士发现后，通知他们。”
　　求生压力之下，男子立即回了话；这些其实都不是秘密，即便现在楚青萝不知道，等离开村子，到了别处人更多的地方时，怎么也会知道这事的。
　　听了对方的话，楚青萝只感觉头皮发麻，感觉这明家也太可恶了，是想要赶尽杀绝啊！竟然通过这种方式来找她，明明都过去了将近半个月了，竟然还没有放弃，难道她就真这么重要吗？
　　她之前还以为，自己一个小小的浆洗娘，无足轻重，可现在看来，明家知道了些什么？柳叶儿她们说的？不对，她们根本就不知道事情……难道，是那个神秘女人？
　　楚青萝皱着眉，思索着答案。
　　此时她还不知道，她称呼的神秘女人，就是寒尸潭的毒花婆婆。
　　当初在日月剑庄对峙之时，毒花婆婆为了报复楚青萝，将后者的底给掀了个底朝天，虽然没怎么添油加醋，但光是她知道明家后山的秘密，就足够让明兴贤对她斩尽杀绝了。
　　后山断臂一事，是明家最大的秘密，即便是对内都只有明家直系，例如大公子二公子三公子知道，其他人都是能瞒就瞒，不能瞒也都编个理由唬住，更何况楚青萝这样的外人？
　　明兴贤最担心的，就是楚青萝将后山断臂的秘密泄露出去，自然要趁着这个可能之前，将她给解决掉。
　　在得知明家竟然如此对待她之后，楚青萝不由倒吸了口凉气，她几乎可以预见到，她人不在江湖，但江湖上却盛传她的名字；大丫，而且还会有一大群人在四处搜寻她，不仅是为了明家的悬赏，更是想要知道，她从明家偷学了什么武功。
　　她甚至推测，对她偷学了明家武功的人，恐怕比对悬赏感兴趣的人要多得多，甚至全都有可能看不上悬赏，就为了从她身上获得偷学的武功。
　　毕竟，明家作为天下第一庄，唯一传承两百多年的庄子，定然收藏了很多武学秘籍，先不说为什么一个人能够从明家偷到武功，就说能被明家开出悬赏来通缉，要么是偷学的武功很厉害，要么就是想要以此立威，让外人知道，不管从明家偷了什么武功，都必然受到明家持久的追杀。
　　当然，很多人可能都会想到是明家立威，可也架不住大家都好奇被通缉之人究竟偷学了什么武功，如果有可能的话，自己也练一练，又能得到悬赏，岂不美哉？
　　不得不说，明家这一手绝了，本来二公子领着一群巡逻队的人，想要找到她，简直如同大海捞针，可现在，明家不惜发出悬赏，一下将江湖上大部分人推到了楚青萝的对立面，让后者从此以后行走江湖，不管去哪都要提着一颗心，也是狠毒。
　　得知这个消息后，楚青萝咬牙切齿，表情变幻，而被她踩在脚下的人感觉背上的力量似乎减弱了不少，不由起了小心思，偷偷的握紧了剑想要偷袭。
　　然而，他这个小动作却被楚青萝给发觉了，毫不迟疑的，一剑划过对方的喉咙，将沾染了血迹的剑身在对方衣服上擦拭了几下，这才转身往回走。
　　经过一番追逐，她已经离开村子有一段距离了，待到她回去时，发现村里之前还亮着的灯火此时都已经熄灭，整个村子变得静悄悄的，不由微微摇头，正待继续往里面走时，忽然听到远处林子里传来摩擦声，不由有些好奇，循声过去，就发现漆黑的林子里，几个身影正在做着什么。
　　楚青萝取出了火折子，亮起的光亮似乎吓了这几人一跳，但仔细一看，发现五人都是村里的村民，其中一个正是张远树，不由奇怪的问道：“你们这是干什么呢？”
　　“楚姑娘，我们在挖坑来着。”张远树看到楚青萝，不由心头一跳。
　　另外四个年轻小伙也是唯唯诺诺的，手里拿着锄头，拄着地，低着头，都不敢看对方一眼，显然是之前的搏斗给他们带来了极大的震撼，心中也有了恐惧。
　　其实，从第一次看到楚青萝时，张远树就感觉对方不是普通人，毕竟，一个皮肤白皙样貌漂亮的女子，敢孤身一人行走在山林里，这本身就不是一件很合理的事情，要么是天真无知不知世间艰险，要么就是身怀武功，不惧危险。
　　相较于前者，后者的可能性更大一些，这也是为什么张远树对楚青萝一直都是恭恭敬敬的，不敢太过随便。
　　结果，当天晚上，就印证了他的猜测，对方果然不是普通人，只是村里人都是普通百姓，即便张远树作为村长见识多了些，却也跟江湖无关，更不会武功，只是单纯的觉得，楚青萝一人独斗俩名男子，还能杀了其中一个，那必然是很厉害的。


第100章  埋尸
　　不过，虽然如此，但白天接触下来，张远树觉得楚青萝并不是那种杀人如麻穷凶极恶的坏人；后者不仅帮忙剥豆子，还主动去山里狩猎野鸡野兔带回来吃，跟自己的孙女碧儿说话也很温柔体贴，再加上漂亮的容貌，不管怎么看，都不像是坏人。
　　鉴于此，张远树心里才降低了恐惧，看到楚青萝杀了一个人之后，又去追另一个人，担心躺在空地上的尸体不吉利，也会吓到人，于是就出来找了四个人，一起把尸体给抬出村子，找个地方给埋了去。
　　没想到，这边才开挖，人就找了过来。
　　听了张远树的话之后，楚青萝才看到在地上有一具尸体，正是被她杀死的那个人，便点点头，道：“没事，继续挖吧。”
　　闻言，四个年轻人便继续挥舞着锄头，挖起坑来。
　　“楚姑娘，还有个人呢？”张远树问道。
　　“也死了。”楚青萝道。
　　“那挖深点。”张远树闻言，对四个年轻人道。
　　“好嘞。”
　　山里的地可不好挖，土质多变不说，土里也尽是树根和石头，锄头一下下去，有时候就只抠出一个小坑来，再下去，又可能遇到石头，顿时绷出火星来。
　　四个年轻人一声不吭，一下一下的挖掘着，不一会儿就满身是汗，林子里只有锄头与石头碰撞的声响，气氛显得有些沉闷。
　　张远树心知，这样挖下去估计要许久，便对楚青萝道：“楚姑娘，你要不就先回去睡吧？这里有我们就可以了。”
　　楚青萝闻言，本还想说留下来陪着的，但想了想，感觉自己留下来，气氛只会更紧绷，再加上，她也确实需要好好休息，便点点头，道：“好吧，麻烦你们了。我先回去休息了。”说完，又补充了一句，道：“我明天就走。”
　　张远树点点头，在楚青萝离开之前，问了下另一具尸体在哪，得知大概的地点之后，就指挥了另外俩个人，先去把尸体给抬过来，免得一直扔在那被野狼还是豹子给吃了。
　　山上的野兽吃猎物都是先吃柔软的，也就是从肚子扒开来吃，而且，也不知道什么叫吃相，会甩的内脏肠子和鲜血到处都是，到时候，这血腥味又会吸引更多的野兽下山，就会比较麻烦，也很危险，所以张远树才会忙着把人给埋掉，先一步处理掉，可以省不少事。
　　楚青萝走了，回去休息，剩下张远树等五人在林子里忙碌。
　　这一挖，果然挖了许久，一直到下半夜，才将两具尸体给埋好，将土踩实之后，五人又收集了一些枯树枝枯树叶等物，放在新挖的泥地上烧了一把火。
　　五人站在外面，看着火焰熊熊燃烧，一时间不知道在想什么。
　　另一边，楚青萝回到张远树家后，也没多想，直接和衣睡下，一觉醒来，窗外已经大亮，她也没出房间，先把头发解开，重新编成了大辫子，再重新绑上日纶经，然后才收拾起下行李，整理好各种物品后，挂在身上，这才推开门出去，然后，就看到大厅的火坑上正在熬粥，边上还有个身影在忙碌。
　　“青萝姐姐。”碧儿看到楚青萝这幅模样，不禁一愣，问道：“这就要走吗？”
　　“是啊，早点走，免得给你们带来麻烦。”楚青萝笑道。
　　说完，便往外走去，碧儿看着楚青萝，想说什么，却又不敢说，犹豫不决，但最终在对方走到门口时，才鼓起勇气开口，问道：“青萝姐姐，你是好人，对吧！”
　　“我？”楚青萝回过头，想了想，道：“应该算好人吧。”
　　说完，转过身来，对碧儿说道：“昨天我跟你说的江湖人，只跟你说了他们自由自在，四处流浪，但却没跟你说，江湖凶险，有事没事就喜欢打打杀杀。江湖人中有好人，也有坏人，以后要是遇到类似的人来村里，一定要仔细辨别清楚。”
　　“嗯。”碧儿点点头，应道。
　　“好了，我走了，替我向你爷爷道别。”楚青萝挥挥手，走出了门，朝着村口方向走去。
　　碧儿站在门口，望着楚青萝的背影越走越远，越走越远，最终消失在了一片树林后面。
　　她叹了口气，转身看了看锅，这才回到自己的房间，还没细看，一眼就看到床上放着一块碎银，不由微微一愣，立即明白，这是楚青萝留下来的，现在追出去还是晚了，只能将其收起，准备到时候交给自己爷爷。
　　…………
　　九月底，气温微凉，秋风渐起。
　　一阵风吹过，洒下漫天落叶，哗啦啦如雨一般的落下，落在青瓦飞檐上，落在地上，也落在人身上。
　　一名穿着华丽贵气，手持折扇的翩翩公子，一边欣赏着这半山腰的秋色景象，一边一步步的踩着光滑的石阶，朝着高处的大门走去。
　　在他身后，跟着俩名青衫小厮，紧随其步，一言不发。
　　白墙爬山了青苔，竖立的柱子有些泛黄，上面还留下了一道道裂痕，看着似乎随时都会裂开的样子。
　　如果不是大门上的挂着的牌匾上写着龙飞凤舞的四个大字：东陵学院的话，任谁第一次来这里，都会以为这里是被废弃的一座园林。
　　其实，造成如此原因有多方面的，其中一个原因，就是学员太少，加之本身就是这个风格，所以堂堂三大学院之一，才成了如此萧瑟寂静之处。
　　到了大门近前，贵公子不禁停下脚步，抬头望着门上的牌匾，目光中露出欣赏之色，片刻后，才开口感叹道：“东陵学院这四个字，真是不管来多少次，都看不腻，而且每次来，都总会有新的感悟，实在是让人感叹。”
　　“殿下，这毕竟是学员第一代院长所写。他老人家号称笔神，他留下的字迹，自然是神韵非常。”左侧的小厮开口说道。
　　“是啊，可惜，这一百多年过去了，我北济国却再也没有出过一个能比肩的，实在是遗憾。”被称作殿下的贵公子，正是北济国王子南宫修。
　　作为北济国王子，南宫修今年不过二十出头，头戴束冠，身披纱衣，样貌俊朗，潇洒翩翩，是北济国不知多少女子的倾慕暗恋对象，可到目前为止，这位王子都没有全国选妃的想法，让不知多少达到了要求，却最终只能在年华流逝中，嫁作他人的女子黯然神伤。
　　为何会如此？民间百姓是不明白，但皇宫内很多人都知道原因，不过是心有所属，不敢沾尘罢了。
　　很多人都知道，南宫修是东陵学院的学生，亦是上一任院长的亲传弟子，他平日里来的最频繁的地方，便是这东陵学院，有时候往往会呆上一整天而不离开，外人只以为他求学若渴，可实际上的原因，大部分人都知晓，只是没有点破罢了。
　　站在这学院大门前，南宫修忍不住思虑万千，今日他前来，其实是为了道别的。
　　东陵学院的萧条，有它本身的原因，但亦有北济国皇室的刻意关系，双方本来应该是相辅相成的——东陵学院给皇室提供人才，皇室给予东陵学院资金与物资，以及各方面的支持，可这种情况，却因为当今皇帝的猜疑与顾虑，而导致了分裂。
　　如今，东陵学院虽然依然是北济国学子的向往，但只有少数的人能够进入这里，大多数都被分流到了朝廷御子监。
　　北济国本身就地小人少国力弱，有一座顶尖的学院已经很不错了，现在却又强行划分出了一个，如此肯定会伤到另一个。
　　其实，朝廷早有将东陵学院关闭的想法，将其并入御子监，可最终却因为现任院长的关系，少有人敢提出来，都只是私下流传罢了。
　　不过，这种私下流传总有一天会被摆到台面上来，到时候，恐怕难免起冲突。
　　到时候，你又会作何选择呢？
　　一想到这，南宫修就不禁有些心烦。
　　或许是因为今日来的目的与往日不同，所以还没进这学院大门，就忍不住开始胡思乱想起来，结果反而更让自己心烦了。
　　他摇摇头，将这些乱七八糟的想法都给甩出去，继续迈开脚步，一步一步的踏上石阶。
　　身后的俩名小厮，或者说护卫相视一眼，都不用猜，二人就知道自己的主子为什么要摇头，多半还是跟东陵学院的现任院长有关系，自然不会多嘴询问，免得勾起更多话题来。
　　只要不问，南宫修自然也就不会说，至于心里想不想，那就没办法了。
　　不一会儿，三人进了大门，却见门后天井环境清幽，右侧有一片竹林，地面落满了竹叶，一阵风吹过，卷起竹叶在地面翻滚，哗哗作响。
　　南宫修平日不管有事无事，都必然会来一次东陵学院，或是跟院长问个好，或是与对方喝茶闲聊，反正不管时间长短，终归是要过来一趟的。
　　所以，学院里的情况，他十分了解，只是心情不同，感受也不一样；以前只觉得这竹林摇摆，枯叶洒落，十分有诗情画意，可今日看到这一幕，内心却只有一片凄凉，难掩离别之伤。


第101章  心寒
　　南宫修在门口站立了片刻，感受着这萧瑟的秋风，内心满是伤感，而他身后的俩名侍卫，却是有些莫名其妙，不知自家王子没事站门口干什么？平时不是进门后，就直奔目的地吗？今天却呆呆傻傻的，实在是无法理解。
　　所幸，南宫修也并没有呆立多久，片刻后，便往左转，穿过了月洞门，沿着长廊一路往学院深处而去。
　　走了没多远，隐约能听到有整齐划一的念书声传来，提醒来人，这里确实是学院，而不是什么荒废的园林。
　　这样的念书声也听多了，没什么好在意的。
　　南宫修继续往里面走，绕过假山水池，穿过一片竹林，最终来到了一个月洞门前，可没等他进去，就见里面走出一名穿着侍女服手里持剑的女子，站在了门中间。
　　“王子殿下，请留步。”女子似乎早已料到南宫修会来，开口道。
　　“离梅姑娘，师姐还未出关吗？”南宫修停下脚步，保持着礼数，问道。
　　“并没有。”被叫做离梅的女子道。
　　“常人闭关，所需时日也不过十天半个月，可师姐这一闭关，却已有两月有余……会不会出什么事了？”南宫修皱起了眉头，发出了质疑。
　　“王子殿下请放心，院长一切安好。”离梅不卑不亢的道。
　　“离梅姑娘，不是我不信你，只是我很不放心，希望能够亲眼看看，不知能否让我进去？”南宫修道。
　　“抱歉，院长说过，闭关期间，不允许任何人打扰。”离梅说完，补充了一句，道：“包括王子殿下。”
　　“大胆！敢这样跟殿下说话！”右侧的侍卫闻言，顿时大怒，上前一步便要拔剑，离梅也当即半剑出鞘，气氛一下紧张起来。
　　所幸，南宫修伸手拦住了愤怒的侍卫，避免了争斗，但表情也变得冷峻起来，道：“离梅姑娘，我对师姐是完全没有恶意的，我只是想要确定师姐是否安然无恙，只要确定无事，我自然不会多打扰。”
　　离梅却是一言不发，依然维持着防御的姿势。
　　南宫修见此，眉头越发紧蹙，俩名侍卫察觉到了王子的愤怒，都不用命令，便同时拔剑出鞘，朝着离梅扑去。
　　离梅面色冷淡，也随之拔剑，正待出手，忽然间，从她身后涌来一股力量，如波涛浪卷，朝着俩名扑来的侍卫拍去。
　　二人察觉到这股力量之强大，远不是他们可以对抗的，不由脸色一变，来不及反抗，就被这股力量给推了回去。
　　也是推出这股力量的主人并不想伤人，所以俩名侍卫仅仅是倒飞了出去，落地后，身形止不住的往后退，不得不把剑**地面，可依然后退了将近一米的距离，这才止住，随后，更感觉体内气血翻涌，非要运功调息之后，才平息了下去。
　　因为站在同一个方向，所以南宫修也察觉到了这股力量之强，如巨浪涌来，不由面色微变。
　　只是，这股力量在到他身前之前，就自动消散，化作了一阵狂风席卷而过，吹得一身衣服烈烈摆动。
　　“王子殿下，我境界突破已达关键时刻，不宜见客，还请殿下包涵。”离梅身后的屋内，悠悠传来一名女子的声音，响彻院子。
　　“师姐，是在下孟浪了。”听到这声音，南宫修连忙作揖道：“我只是长久不见师姐身影，担心你的安危，还请务怪罪。”
　　说完这话，他望向院内，却再也没有得到回应，但却也知道，对方肯定知晓这外面的事情，既然对方都开口说不宜见客了，他只能忍下来，再次开口，道：“既然师姐已道关键，那师弟就不再打扰了。只是，师弟想跟师姐说件事。今后我可能不能每日来陪师姐了。父皇有感于朝廷人才匮乏，命我三天后启程，前往南楚国游历，并顺便招揽文人武将为我南宫家效力。”
　　“这一去，不知几时能归，今后不见师姐，还请师姐保重身体，不易过多操劳。”
　　最后几句话说的情深意重，要是屋内的女子对他有一点点的爱慕，必然会出门见这最后一面。
　　然而，南宫修失望了，这一番话之后，便听屋内传来一句话，道：“王子殿下，路上保重。”
　　这话说完后，便再也没有了声音，对方更没有说出门来见，南宫修脸上难掩失望，内心更是有一股愤怒隐隐压抑着，没有爆发出来。
　　最后，他转身离去，俩名侍卫恨恨的看了那边一眼，快步跟上。
　　“嘁，你走了还更好，免得天天来打扰我家小姐。”离梅待南宫修离开之后，不屑的哼了一声，小声道。
　　说完，她便转身进了院子，休息去了。
　　“殿下，你既然喜欢叶院长，为何不让皇上下令将她许配给你呢？”
　　追出了门，一名侍卫忍不住问道：“殿下不管有多累，每天风雨无阻的来这学院陪叶院长，跟她说话聊天，就算是一只动物也该培养出感情来了，可叶院长却一直不领情，既然如此，还不如简单直接点。”
　　南宫修面色冰冷，完全没有了来时那云淡风轻的模样，心情也因为再次碰壁而十分糟糕，连往外走的脚步，都加快了不少，听到自己侍卫的话，冷哼了一声，道：“愚蠢，真要有这么简单，我早就这么做了，但叶尘心的身份摆在那，就算是我父皇，也不好用强的，否则的话，你以为轮得到我？”
　　说完，他冷哼一声，加快脚步离去。
　　听了这话，俩名侍卫不由面露惊色，相视一眼。
　　什么叫不好用强？轮不到王子？
　　难道……？
　　二人忍不住细思了一下，不由打了个寒颤，连忙止住了自己的胡思乱想，眼看南宫修已经走远，连忙跑步追了上去。
　　其实想想也是，东陵学院现任院长叶尘心，样貌绝色，天赋聪慧，气质清傲，是男人都会想要拥有这样的女子，就像南宫修，即便他是王子，以后这北济国就是他的，但他依然为了这样一名女子推迟全国选秀，还一天天的，风雨无阻的往东陵学院跑，就为了跟叶尘心见上一面。
　　这样的行为持续了两年。
　　但可惜，落花有意流水无情，不管南宫修怎么献殷勤，放下自己身为王子的骄傲，却始终无法得到对方的青睐，拒绝任何馈赠，就像是面对一座冰山一般，那一点点火根本就无法融化分毫，反倒随时有被冰山冒出的寒气给熄灭。
　　作为南宫修的侍卫，二人如此跟了许久，自然是将一切都看在眼里，很多事情有时候看到了，却不明白，也不是很懂，所以才会说出刚才的话来，却没想到，无意中听到了另一个秘密。
　　南宫修自然是有苦衷的，他不敢提，而且知道，就算提了，也一定会被拒绝，因为他知道，自己的父亲也倾慕叶尘心，或者说，想要得到这样的美人。
　　这不是爱，这不过是馋身体罢了，哪有像他这样，日复一日，风雪无阻的与叶尘心见面，急她所急，爱她所爱，愿意付出自己的一切。
　　他原以为，两年的付出，多少可以获得对方的一点怜悯之情，可现在看来，对方依然是铁石心肠，冰山难融，即便是在他要远行之时，也依然不愿出来见上一面，让他有种自己两年来的努力都白费了的感觉。
　　又或者，是他的办法不对？原本，他想用自己的柔情，感化这座冰山，可现在看来，都不过是自欺欺人罢了。
　　他回忆着自己这两年来的付出，心中怒火难抑，终于，这怒火难抑，忍不住挥动右手，手掌拍出一股真气，搅动周围的枯叶砂石，翻滚，汇聚，被裹挟成一团球，最终砸在了远处一棵腰身粗的树上。
　　一声爆响，枯叶漫天飞舞，便见树干炸裂，碎木纷飞，表面出现了一个圆坑。
　　片刻后，这棵已经有些年月的树，便缓缓往下倒去，树枝树叶与邻近的树木发生碰撞，在一阵咔嚓声中，轰然砸落地面，惊动了正在教室中念书的学生。
　　待到声音安静下来，学生出来看情况时，便只看到了一片狼藉的景象，至于导致这一切的罪魁祸首，却是早已不见了身影。
　　回到皇宫，南宫修立即进了静室，等待着自己离开远行的一刻。
　　…………
　　山路难行，但以楚青萝的脚力，四十里地的并没有花费多久，早早的赶在午时之前，就到达了所谓的商合镇。
　　眼前的镇子，有高大的城墙和城门，门口还有穿着竹甲，手持长矛的卫兵把守，进出的人各种各样，有牵着驴的的，有骑着马的，有挑着担，有扛着重物的，也有简陋，或者豪华的马车进出，看起来倒是很热闹。
　　门口的卫兵观察着进出的行人，遇到可疑人物，便会阻拦下来进行询问。
　　这一幕让楚青萝有些心虚，她不知道自己这幅模样算是可疑还是不可疑，远远的踌躇了片刻，这才出了林子，汇入了人群之中，朝着城门走去。
　　她提着一颗心，但却表现的很轻松，也不好奇的东张西望，就这样跟随在一名行人身后。
　　随后，她安然进城，那卫兵甚至连看都没看她一眼，不由让她感觉自己是不是想太多了。


第102章  进城
　　商合镇是楚青萝来到这个世界之后，第一个接触的城镇。
　　这只是一座小镇，既不是什么交通要道，也不是什么商业繁华之地，但即便如此，街上来来往往的行商走贩，也都足以引起她的好奇，一路东张西望，四下打量着。
　　镇子的地面铺着石头，不算平整，但也不是很硌脚；两边有高矮不一的楼房，看起来都已经颇有年月了。
　　街道上穿行着形形色色的各种人，此起彼伏的吆喝，大声说话的笑闹，这一切都让楚青萝感觉到了生活的气息，不像是在日月剑庄时那样，冷冷清清的，来来去去见的也就只有那么几个人，时间久了，就会感觉很乏味。
　　她心情很愉快，蹦蹦跳跳的在大街上转悠了一阵，才找到了自己想要找的地方：客栈。
　　她进了客栈，正好前面有人在要房，她便认真听着，等轮到她时，也就按照之前那人的样子，要了一间地字号房间。
　　在交过一天的房钱之后，便在热情的伙计带领下，上了二楼，领进了一间房。
　　“姑娘请进！”伙计笑容满面，率先进了房间，用肩上挂着的白布四下里擦拭一下，然后招呼着客人进来。
　　楚青萝进屋后，四下扫了一眼，发现房间面积不大，但也有一张桌子和四张凳子，贴墙摆着一张床，角落里立着一个架子，架子上放着一个木盆，如此便是房间里全部摆设了。
　　“姑娘有什么需要的吗？”在楚青萝打量时，伙计开口问道。
　　“暂时没有。”楚青萝并没有急着坐下，而是问道：“不过，我想问件事，这镇上有钱庄吗？”
　　“有的，出门左拐，往前走上大概一里，再往右拐，就有一家宝字号钱庄。”伙计回道。
　　“那金银首饰店呢？”
　　“巧了，就在钱庄右侧不远，就有一家金银首饰店，叫张记，可是我们商合镇的老字号了。张记的师傅技艺精湛，做什么都不在话下。”伙计笑脸盈盈的夸奖道。
　　“嗯，香料店……？典当铺……？”楚青萝点点头，一口气问了好几处地方，都是她打算要去的地方。
　　作为本地的伙计，对这些店铺自然了如指掌，清楚地告知了楚青萝路线，最后，后者要求洗个热水澡，伙计应下来，这才离开了房间。
　　客栈提供热水洗手洗脸洗脚，但要洗澡的话，就要另行付钱和安排，毕竟，洗澡烧的水更多，烧的多就要费柴火，而干柴都是要花钱买的，自然不可能免费提供。
　　楚青萝已经好些天没有洗过热水澡了，虽然在山里洗过，但冷水和热水的感觉不同，她现在就想舒服的洗个热水澡，泡一泡身体，驱散一下心理和身体上的疲惫。
　　伙计准备热水需要点时间，她便将自己的行李放好，然后翻找了一下要换洗的内外衣物取出来，放在床上。
　　就在这时，外面有人敲门，得到回应后，才知道是伙计提热水进来了。
　　她便过去开了门，便见外面有四个伙计，前头的俩个抬着一个浴桶，后面的俩个各自提着满桶的热水。
　　四人先后进来，将浴桶放在房间空地上，然后将两桶热水倒进去，差不多就有一半了。
　　其中一个伙计让楚青萝试了下水温，感觉差不多，不用添加冷热水，四人这才离开。
　　站在浴桶边，楚青萝开始脱自己身上的衣服；不一会儿就脱了个精光，踩着矮凳迈腿走进了浴桶之中。
　　站稳后，缓缓坐下去，热水渐渐的没过了锁骨，这才止住。
　　热水泡澡，顿时感觉一身的疲倦都消除掉了。
　　在浴桶中闭目养神了一阵后，才搓洗了一下身体，待到水温差不多了，才起身出了浴桶，用干布擦干了身体，换上了一身干净的衣服，整个都感觉神清气爽，再也没感觉身上哪里黏糊糊的，不舒服了。
　　这个时间点，差不多也到了午饭时间，客栈只会给天字号房间的客人提供午饭，地字号和人字号的没有，所以需要自己出去外面吃。
　　楚青萝对此倒是不在意，叫了伙计过来，将浴桶和水都抬出去，然后收拾了包袱，将需要带身上的东西都收好，这才出了房间门，锁上，收好房间钥匙，便下楼出门去了。
　　天大地大吃饭最大。
　　虽说练了龙蛇龟息法之后，她的消耗比常人要低，但如果不是非必要的话，正常的进食还是需要的。
　　初来乍到，她也不知道这小镇上哪家饭店的饭菜好吃，所以转了一会儿后，就选了一家大堂客人比较多的；既然人多，那就说明饭菜的口味不错，否则的话，哪里会有生意上门？
　　进了饭店后，她上了二楼，随意的找了一张无人的桌子坐下，叫了店小二，点了三菜一汤，两荤一素。
　　没多久，饭菜上来，唏哩呼噜的吃完，感觉味道也还可以，至少比剑庄的膳房饭菜味道要好的多。
　　吃饱后，她用智空大师给她的零碎钱币结了账，拢共花了三十文，虽然不清楚南楚国的物价，但对于身怀百多两银子的小富婆来说，感觉并不算贵，毕竟，她点的都是招牌菜。
　　虽说一百两银子很快就要少一半多，但总归还是能够剩一点的。
　　出了饭店，她按照客栈伙计指点的路线，找到了那家张记金银首饰店。
　　到了门口，发现这店里只有一名年轻伙计，看到楚青萝迈步进来，连忙从椅子上站起身，问道：“这位姑娘，想要买什么？”
　　“你这有什么？”楚青萝问道。
　　“我这金簪银钗，耳环项链，戒指玉镯，家宅摆设，应有尽有。”店伙计自豪的介绍道。
　　“你这有金铃吗？”楚青萝问道。
　　这便是她来首饰店的目的，想要买一个金铃，正好与她从丽珠身上获得的玉佩凑一起，满足了金佩玉珰的修炼要求。
　　“倒是有，姑娘要掌掌眼吗？”店伙计问道。
　　楚青萝点点头，店伙计当即转身，从一个小柜子里取出了一个纯金打制的风铃。
　　这风铃有掌心大小，虽然十分轻薄，但表面却有浮雕花纹，雕刻的是一些花叶之类的，十分精致，证明雕刻师傅的精湛手艺。
　　风铃用编织的红绳吊着，轻轻一动，便传来清脆悦耳的。
　　然而，楚青萝明白，声音越是响的清脆，这金子就越不纯净，因为纯金的声音不会这么脆。
　　“这不是纯金吧？”楚青萝问道。
　　“姑娘说笑了，要是纯金的话，哪里会有声响？”店伙计笑道：“这风铃掺杂了一些铜，所以才有如此清脆悦耳的声音。”
　　果然如此。
　　楚青萝却想到，金佩玉珰里要求的是纯金金铃，还说纯度越高越好，可纯金金铃是不会发出声响的，这明显是有违常理。
　　但在这个世界，很多事情都不能用常理来解释，所以她开口问道：“能订制纯金金铃吗？”
　　“姑娘，这个风铃已经很不错了，声音清脆……”说着，店伙计用手指弹了一下，顿时发出叮叮当当的声响，道：“……要是换成纯金的，那是不会有声响的。”
　　“我想要个纯金打造的金铃。”楚青萝肯定的道：“多少钱？”
　　“这……”店伙计见楚青萝态度肯定，并不是开玩笑，一时间有些迟疑，道：“这我得去问问师傅。”
　　“那你去吧，我在这里等你。”楚青萝说着，在店里的椅子上坐了下来。
　　店伙计便进了后屋，没多久，就领着一个老人出来了。
　　老人看到楚青萝，便上前作揖道：“姑娘要打制一个纯金的风铃？”
　　在老人出来时，楚青萝也站了起来，开口道：“是的。我希望越纯越好。老师傅如果可以做的话，算算价格是多少。”
　　“要多大的？”老人问道。
　　“跟这个差不多就成。”楚青萝指着那个放在桌上的风铃，道。
　　“这样啊……”老人思索了片刻，道：“现在还不好确定，但最多二十两，应该是够了。”
　　闻言，楚青萝不由长松口气，这价格，比自己预想中的要便宜不少；原先她还以为要三四十两银子才能做呢！现在看来，是她想的太夸张了。
　　实际上，她是不知道，金子的价值对比银子其实也就十倍左右，但金子一般用的很少，只有一些大户人家会收藏金子，而且一般也不是用来消费，而是用来打造首饰等物。
　　白银的价格其实也很高，在寻常的消费之中，白银出现的几率并不多，寻常百姓消费用的多的都是铜钱和碎银（也就是纯度不高的银子），如此也就足够了，银子同样只有商人用。#注1
　　“那麻烦老师傅帮我打制一个纯金风铃吧。”楚青萝道。
　　“好说好说。姑娘有什么要求吗？。”老师傅问道。
　　闻言，楚青萝看了下桌上那个风铃，道：“做成跟这个风铃成对的，如何？”
　　“自然可以。下定金，三日后可取。”老师傅点点头，然后便转身进了后屋，剩下的就交给年轻店伙计处理了。
　　楚青萝交了十两银子的定金，从店伙计那取了一张压条，这件买卖就算成了，只等三天后过来，便能取到金铃了。
　　与此同时，她顺便把那个参杂了铜的风铃也买了下来，毕竟，之前都说了要跟这个风铃凑成一对，自然就是有想买下来的想法。
　　价格也不贵，三两银子。
　　#注1：本文金钱为了方便计算，只取整数换算，一千铜钱为一两银子，十两银子换一两金子。（本条文字不计入本章收费之中。）


第103章  交手
　　离开首饰店，少了十两银子，背着的包袱轻了一点。
　　随后，她又去找了典当铺，除了身上穿的这一身，将包袱里的全部丫鬟服，都典当了出去，并买了三套细麻缝制的衣服。
　　对她来说，缎子布面的衣服太过奢侈了，不耐脏也不耐磨，如果只在庄子里当浆洗娘时穿穿那还成，可在这外面，不说丫鬟的打扮比较惹人眼，就是这布料，也容易引起人注意，所以，换成更普通的布料，是更加明智的事情。
　　不仅可以摆脱自己以前的身份，而且典当之后还可以赚一些碎钱，方便使用。
　　出了典当铺，她背着的包袱变大了一些，主要还是衣服比较大，再怎么折起来缩小，也免不了它的体积问题。
　　但这些都是小事，接下来，她去了布匹店，挑选了上好的牛皮，让店主按照她画的图，缝制一个简单的背包，随后，又去了香料店，补充了一些香料和盐等物……
　　兜兜转转，一家店一家店的过去，看似花的时间不多，等她终于办完所有事，从一家店的店门出来时，却发现天色已经有些发暗了。
　　她背着包袱，最终来到了钱庄，将其中五十两白银换成了一张银票，如此可以减轻不少份量，免得背起来累人。
　　这一趟下来，其实花费的并不多，南楚国的物价还是挺稳定的，铜币可以购买大多数物品，唯有金铃花费比较大，可能需要十多两银子，毕竟，金子比较贵重。
　　至于订制的牛皮背包，还有香料等等，花费不多，前者一百多；牛皮还是很贵的，后者三十文，香料和盐也算是较为贵重的物品，都在预算之内。
　　衣服方面，不仅没有少，反而赚了一些，都是碎钱，比较好花的出手，不然一两银子拿出来，也就只有一些大的店铺能找开，
　　一下午的时间，楚青萝就把自己该做的，要做的事情都做完了，剩下的，就是等待了。
　　像风铃，还有牛皮背包等，都需要时间，但最多三天应该就能都到手，到时候，自然是要离开这里，前往别的地方。
　　实际上，她自己现在也不知道要去哪，说是想去找梦姑，可她虽然知道路，但距离太远了，又没有方便快捷的绞交通，这一去估计就会耽误还经书的事，所以，她的打算是先还了经书，然后再去找梦姑。
　　但问题是，她现在却是连缺佛寺在哪个方向都不知道，自然也就无从还起。
　　她在原地呆站了片刻之后，觉得还是先想办法打听打听缺佛寺在哪，还了经书才是排序第一的事情，毕竟，相较于隔了两个国家的东陵学院，缺佛寺再远，又能远到哪里去？
　　可是，上哪里去打听呢？
　　现在她还正在被明家通缉悬赏，似乎也不大好高调的找人询问，如此一来，倒是有些左右为难了。
　　或许，应该先找找附近哪里有佛寺等，作为同行，他们应该知道缺佛寺在哪吧？
　　至于哪里有佛寺这种事，倒是好打听，回去问问店小二就知道了。
　　打定主意，她却并没有急着回客栈，而是被路边一家店飘出的饭菜想起所吸引，想到现在也已经是晚上了，正好吃个晚饭再回去也不迟。
　　脚下当即一转，进了这家饭店。
　　进了门，自然有热情的店小二招呼。
　　她不喜欢坐在一楼大堂，人进进出出，太吵太闹是一方面，另一方面，也是喜欢坐高处，觉得坐的高，看得远，所以进了饭店，便径直往二楼楼梯方向走去。
　　到了二楼，人不多，可能是因为现在还没到晚饭时间，她找了一张偏角落的空桌坐下，放下包袱和剑，点了菜，扭头还没欣赏几下外面的景色，就听楼梯处蹬蹬蹬的有人上来了。
　　上来的人一边走，一边还跟人聊着，说话的声音很大，楚青萝都听到了。
　　“听说了吗？明家这次可是栽了大跟头，庄里死伤惨重，血流成河了，也不知道是哪路高手，竟然能对明家造成这样的伤害。”
　　“你这都是过时消息了，外面都传是个叫寒尸潭的地方，出了三个人，分别是毒花婆婆，烂尸上人和幽火头陀……”
　　“江湖上怎么没听过这三人的名号？”
　　“……这三人是歪门邪道上的人物，跟江湖人还是有些差距的……”
　　“原来如此……对了，听说明家还在通缉一个丫鬟？”
　　“哈哈哈，确实，听说这丫鬟偷了明家的一门武功，偷偷练了之后，就趁乱逃跑了，明家对此十分恼火，派出了明家二公子来追杀，据说之前有过一番交手，但那丫鬟进了山里后，就一直不见踪影，也不知是迷失在了山里，还是早已出山。”
　　“这丫鬟是偷了什么武功？竟然能够让明家二公子出来追杀？”
　　“江湖上不少人传言，是偷了什么神功秘籍，但我觉得不一定是这样。”
　　“为何？”
　　“如果真是什么神功秘籍，那明家还会如此高调的悬赏吗？他们不怕别人抓了那丫鬟，从她身上获得武功秘籍？现在如此高调悬赏，无非就是恼羞成怒，觉得丢了面子罢了。你想，一个丫鬟，都能从明家偷出武功来，这岂不是说明家守备松懈，连丫鬟都守不住吗？”
　　“陈兄说的有道理。”
　　“是吧。他们越是如此悬赏，越是说明，那丫鬟偷的武功并不重要，甚至于，那丫鬟究竟有没有偷还不一定呢，或许只是以此为由头罢了。”
　　“陈兄分析的对……那陈兄对这样逃跑的丫鬟有什么看法？我们不参和进去？”
　　“怎么可能？虽然不清楚那丫鬟究竟偷了什么武功，但光是好奇心，就足以吸引不少江湖人去抓她，更别提，明家提出的悬赏可是足有一百两，还是生死不论，这谁能抵御得了诱惑呢？”
　　楚青萝原本还只是好奇，可没想到，这俩人一路上来到坐下，嘴上就没停，一直在讨论明家的事，甚至还讨论她这个主角，不由认真的听了起来。
　　到后面，她还偷偷的观察这俩人，发现这俩名男子都是随身携带刀剑，身上自有一种江湖气息，很容易辨认出来。
　　她看了几眼之后，就不敢再看，怕被对方注意到，也不想惹麻烦，便故意扭头望向外面，装作在看风景的模样。
　　没多久，她点的菜上来了，便埋头吃饭，自觉自己也没有什么地方会引起人注意的。
　　然而，或许是她身上还穿着类似丫鬟的衣服，又或者是她孤身一名女子坐一桌，点那么多菜，惹人疑惑，不管怎么样，终究还是引起了那俩名男子的注意，一边吃着，一边时不时的打量她，还小声的说着什么。
　　楚青萝面无表情的吃着饭，打算不予理会，可她是这样想，别人却不是这样想，正当她夹着菜吃时，那边桌上的其中一名男子站了起来，朝她走过来，打量了一下，拱手道：“这位姑娘，我看你随身携带剑器，想来也是江湖中人，不知怎么称呼？”
　　楚青萝抬头看了对方一眼，淡然道：“抱歉，我不习惯告诉陌生人名字。”
　　男子闻言，笑了笑，又道：“姑娘不必紧张，我只是见姑娘有点脸熟，可能是在哪里见过？……不知姑娘是哪个门派的弟子？”
　　“能别打扰我吃饭吗？”楚青萝微微蹙眉，语气有些不悦。
　　“抱歉。”男子看出了楚青萝的不耐，似乎也没有进一步想要惹她生气的意思，道了声歉，便转身回到了自己的位置上去。
　　回到座位上后，俩名男子便一下变得沉默了下来，二人都是默默的吃着饭菜，没有人说话。
　　楚青萝心中觉得可能会有麻烦，但越是如此，越是不能心急，不快不慢的吃完饭菜，挎上包袱，提着剑要下楼去，途中必然要经过那俩名男子的桌边，也就在这一瞬间，便听一声脆响，左侧的男子拔剑出鞘，剑锋扫了过去。
　　坐在对面的男子，也同时拔出了手中的刀，斩了过来。
　　楚青萝心中早已警惕，在对方出招的同时，她也拔出了剑，先是一个后仰，避开扫过来的剑，接着，用剑挡住了斩下的刀。
　　转眼间，三人便在楼顶上展开了交手，叮叮当当打了起来。
　　楼下店小二和老板听到动静，连忙上了楼梯看情况，但也不敢完全上去，就冒个头，看了眼二楼状况，便退了下去，得知楼上有人在打斗之后，心中不由焦急，他们这些开酒楼饭店的人，就怕江湖人打斗，一旦交手，非死即伤不说，还会破坏桌椅屋顶等物。
　　如果会赔偿还好说，但这些江湖人，杀人是一把手，但赔偿之类的却从未见过，遇到这种事，大多数店老板都只能自认倒霉。
　　楼上交手激烈，一旦打起来，也顾不上太多，只见刀光挥舞，剑影重重，楼上摆放的桌椅等纷纷被殃及，不是被刀劈成两半，就是被一脚踢成烂木板，不一会儿，这二楼就没有了完好无损的物体了。
　　这么大的动静，楼下和街道上的人听到了，很快，有江湖人在蜀香楼打架的消息，便迅速传了开来，楼下的路人纷纷躲避，即便战斗场是在二楼，却也担心在地面的路上受到波及。
　　这时，正好有一群男女的人经过这里，看他们一个个穿着打扮，都不像是普通人，尤其是每个人携带兵刃，除了是江湖人，也没别的了。


第104章  传开
　　求订阅求月票啊~~快月底了，有月票的童鞋赶紧投了，别浪费了~~
　　………………
　　这群人共有八人，领头的是一个身穿白衣的年轻男子，看年龄在二十七八的样子，其余人则都年轻一些，最小的看模样也不过十六七岁，是个女孩，模样可爱。
　　在看到前方道路被堵之后，女孩立即开心起来，对那领头的男子道：“师兄，有热闹可看诶！”
　　领头男子没理会，只对偏头对身后一名男子道：“刘师弟，麻烦你去打探一下。”
　　“是，大师兄。”被点名的刘师弟抱拳之后，随即上前闯入了人群之中，其余人则都在原地站着等候对方归来。
　　没多久，刘师弟便回来了，道：“是有江湖人在一家酒楼打斗，楼下的百姓都不敢过去，所以路就堵住了。”
　　“哦？知道是什么人吗？”领头的大师兄问道。
　　“不清楚，但想来应该不是什么有名人物。”刘师弟摇摇头，道。
　　“大师兄，你看，还有其他江湖人……哇，好多江湖人，怎么都聚在这里？”女孩听了消息后东张西望，很快就发现，在人群中，有跟他们类似的人在，穿着不拘一格，随身携带兵刃，一般这种人便是江湖人。
　　其实，在他们这群人过来的时候，人群中的其他江湖人，早已注意到了他们，有的人认出了他们，不知为何，悄悄的转身离开了人群，有人看了几眼，便移开了视线，不再关注他们，也有人看到了，还轻声跟身旁的人讨论，道：“是晓月峰的人，他们怎么在这里？”
　　“领头的是晓月峰的大师兄公子鸿吗？确实一表人才……。”
　　“他们是去参加江水盟的龙王宴吧？”
　　“江水盟的龙王宴距离这里有些远啊？是不是走错路了？”
　　“谁知道呢。”
　　或许是发现晓月峰的人注意到了他们，议论的声音渐渐小了下去。
　　倒是晓月峰的人确实发现了点问题，感觉这小小的商合镇，怎么会聚集了这么多江湖中人？
　　“难道这里要发生什么事吗？”一名晓月峰弟子说道。
　　“不清楚。要不找个人问问？”有人提议道。
　　也就在这时，突然听到前方一阵哗啦直响，抬头望去，却是有一道黑影突破了二楼的围栏，飞了出来，然后又撞到了街对面的屋檐，砸下大片瓦片，哗啦啦的跟随着砸落的人一起掉在了地上。
　　周围围观的人群顿时惊呼一声，都怕受到波及，同时往后退开了一些，这也让晓月峰的人有了机会，走到近前看情况。
　　从二楼飞出去的人，趴在地上后连连吐血，而在二楼上，还能听到刀剑交击的声音，但没多久，又是一道黑影也飞了出来，但这人稍微好点，看起来到不像是被动飞出来的，而是主动飞出来的。
　　这人到半空中后，一个千斤坠直接落地，一把搀扶起吐血的同伴，咬着牙恨恨的看了二楼一眼，一个纵身，便带着人上了屋顶，随后，很快就消失不见了。
　　楚青萝追出到二楼边沿，原本还想斩草除根，可随后发现，楼下的诸多目光全都落在她身上，眉毛一蹙，不想被认出来，直接转身，利剑归鞘，顺手从口袋里摸出一两银子，扔在了地上，从另一边的窗户蹿了出去，很快身影也消失了。
　　听到二楼动静消失之后，酒楼老板和店小二才敢上去，看到二楼一地的碎木板，还没来得及伤心，就看到了地上的银子。
　　“银子！”店老板欣喜的扑过去，将银子抓在了手里，咬了一口，确定是真的之后，顿时喜笑颜开。
　　这一两银子足够赔偿这二楼所有的损失还有多余了，要是每个江湖人打完架之后，都能如此赔偿，那真是生意都不用做了，每天就等着人来打架赚钱。
　　“哇，刚刚那女孩好漂亮。”晓月峰人群中，女孩惊呼道。
　　“小师妹，你也很漂亮的。”人群里有人笑着道。
　　“这并不冲突。”女孩道。
　　“也不知道他们为什么会打架，看起来似乎也不像是有什么深仇大恨。”有人道。
　　“少管闲事。我们走吧。”晓月峰大师兄公子鸿开口道，见围观的人群已经散开，便领着人穿过了街道。
　　这算是一次不大不小的热闹，但对于商合镇的人来说，这种热闹却是很少见，毕竟这里只是一个小镇子，并没有什么特点值得人流连，江湖中人大多都是途径这里，并不打算留下来住，也就是最近明家给出的悬赏抓人，还划定了一个大概的范围，这才导致一些感兴趣的江湖人聚集在这里。
　　楚青萝原以为自己穿山越岭，翻过了好几座大山，应该远离了日月剑庄的影响范围，可实际上，她此时依然还处于这个范围内。
　　本来，她是打算安安静静的在这个镇上休息两三天，待到自己定制的金铃和牛皮包到手后，就立即离开，继续往京城方向去，可没想到，她不过是吃个饭而已，都能被人认出来，也是感觉倒了大霉。
　　现在这样一闹，那俩个人还跑了，接下来，估计她就有些麻烦了。
　　可现在东西已经定制了，还没到取的时间，就这样直接离开，肯定是不甘心的，于是，她便打算，接下来的三天，就一直呆在房间里不出门，饭菜可以让店小二端上来即可，避免出去就被人认出来。
　　她的打算是如此的，但可惜，接下来事情的发展似乎有些出乎她的意料。
　　就在那俩个人逃走后不久，明家悬赏的那个丫鬟在镇里的消息，就一下传开了，一时间引起了诸多因此而来的江湖中人的兴趣，尤其是，对方对楚青萝有清晰的描述，这也让找到人的可能性变高了不少。
　　一百两算是一笔巨资，但更让江湖人感兴趣的，还是想知道，这名明家的丫鬟，究竟偷学了什么武功，会让明家如此大费周折的发出悬赏，还是生死不论。
　　其实很多人都觉得，这是明家觉得自己丢了面子，所以才如此，但也有人觉得，明家其实就是想要鹬蚌相争渔翁得利；他们想当那个渔翁，而被通缉的丫鬟和江湖人，自然就是那鹬和蚌了。
　　可如此想的人，终究只是少数，大多数人都不觉得自己是鹬或者蚌，反而觉得自己是黄雀。
　　晓月峰的人，正好找到了一家客栈，进了大堂，就听到四个在大堂喝酒的江湖中人在讨论这件事，于是，就叫了名弟子去打听了一下。
　　“明家的藏书阁能被一个丫鬟偷走一本武功秘籍？我怎么感觉这事不大可信？”得知详细的消息之后，晓月峰的弟子开口道。
　　“我也觉得不大可信。就算这丫鬟在明家潜伏了许久，但终归是个丫鬟，怎么可能能够靠近藏书阁这种守备森严的地方？除非明家根本就没去守备藏书阁……但这可能吗？”
　　在议论之中，晓月峰等人的门牌已经办理好，店小二热情的招呼着众人上楼去房间，一群人便跟随着上了楼梯。
　　正在房间里躲着的楚青萝，听到外面咚咚咚的一阵脚步声，一边心说这客栈隔音不好，一边提高了警惕，想着怎么会一下来这么多人？
　　她悄悄的来到门口，开了条门缝，朝外窥视，便见一群人携带兵刃的江湖人在店小二的带领下，分配进了房间。
　　因为人多，通道里显得很是热闹。
　　楚青萝观察了片刻，无意中看到了这些人剑鞘上的印记；这是一个高耸的山峰，上面有一轮月牙与山峰重合，根据梦姑教她的江湖知识，她认出这是江湖上著名的剑客门派晓月峰。
　　晓月峰是江湖上六大门派之一，以剑为主，寻常弟子练的都是青玉剑法，此剑法缥缈轻灵，倒是与回风剑法有相似之处。
　　她一边回忆着梦姑的叙述，一边暗中观察。
　　然而，也不知是她的目光太明显，还是对方太过敏锐，当中一个穿着白衣的男子忽然扭头望过来，吓得她连忙把门关上。
　　“嗯？大师兄，怎么了？”
　　晓月峰的女弟子有不少，但能跟出来一起和师兄师弟们历练的却不多，这次的八人中，只有三个女弟子跟了出来，一个是仅次于大师兄公子鸿的大师姐夏冉冉，另外俩个一个叫赵燕雪，是门中一名四名长老之一，赵才英的孙女，也是这里年龄最小的，不过十七八岁而已。
　　这大师姐夏冉冉察觉到大师兄的反应，开口问了一句。
　　“没什么。”公子鸿收回了望过去的视线，淡然道。
　　“那我安排师妹去房间了。”夏冉冉道。
　　“安顿好后，一起下来吃饭。”公子鸿道。
　　“好的。”夏冉冉点点头，然后就领着俩个女孩一起进了一个房间。
　　三个人住一个房间可能稍微有些挤，但也没办法，单独再开一间，又显得太浪费了。
　　一群人一一进了房间后，关上门，外面的过道才算安静了下来。
　　楚青萝又打开门缝偷偷看了眼，见外面没人了，这才关上，在桌前的凳子上坐下。
　　长叹口气，她觉得自己一次两次的被人认出来，主要还是穿着打扮的问题比较显眼。
　　像她现在，还穿着丫鬟服，这衣服其实带有明显的日月剑庄的特色，或许是被人认出的关系，另外，这头发……


第105章  
　　那些说女主怎么不换衣服的，建议重新认真看一下前面的剧情。谢谢。
　　………………
　　楚青萝取出了从典当铺那赎买出来的儒衣罗裙，换上后，将最后一件丫鬟服折好，打算看情况也把它给典当掉，对她来说，这些丫鬟服即便它的布料很好，穿着更舒服，但也同样是她不想提起来的过去，将它典当掉换点钱，是最好的选择了。
　　然后，还有就是这长发；会不会因为这长发的关系，所以总被人认出来？
　　她坐在凳子上，手里抓着一把长发，桌上放着剑，一时间有些犹豫要不要割掉。
　　从内心而言，她其实是有些舍不得的，看看这头发多好，乌黑充满亮泽，手感很好，绑成辫子之后，也并不碍事……
　　别人是靠头发认出她来的？
　　楚青萝想了想，觉得并不大像，感觉更像是通过样貌认出来的。
　　所以，要化点妆，做下伪装？
　　她发了一会儿呆，等回过神来时，房间里已经暗的有些伸手不见五指了。
　　如果要做伪装的话，那就有必要去买点胭脂水粉之类的，可现在天都已经暗了，卖这些的店铺应该已经关门了吧？
　　她起身来到窗前，望向窗外，就见外面街道不能说是漆黑一片，但却也只有少数一些店铺的门前挂了灯笼，这些店铺一般都是客栈或者妓院之类的，两种店铺都是晚上比较多客人的，门口自然会挂上灯笼好照明。
　　除了这两种店铺外，其它地方的门前就都是一片漆黑了，但朦胧中，也可以看到有路人行走；这里毕竟是镇里，比较安全，如果没有宵禁的话，镇里的居民夜晚还是可以出门的，不然的话，妓院哪来的生意？
　　站着看了片刻，她就回到床上躺下了。
　　现在是非常时期，睡觉肯定是穿着衣服，剑放在枕头边，行李也放在伸手就可以拿到的地方，一旦有什么动静，可以立即反应过来，不至于被人打个措手不及。
　　接下来的三天，她都打算宅在这房间不出去，免得再被人认出来，再打上一架，闹的更多人知道。
　　这样想着，她闭上了眼，没多久，就睡了过去，出现在了梦游空间之中。
　　梦姑还是没来，也不知道对方怎么样了，她只能自己练自己的，她想要变得越强越好。
　　…………
　　一夜无事。
　　第二天，一觉醒来，叫了店小二打了一脸盆热水上来，洗涮之后，又花了点小钱，让店小二帮忙买了早点，就躲在房间里吃。
　　吃饱喝足，闲着没事，她便坐在桌前，用手支撑着头，开始陷入半梦半醒之间，这是她新发现的方法，通过这样，不用进入梦游空间内，就可以直接翻看梦游空间书架上的书。
　　这样做的好处，就是一旦有什么动静，她能够迅速清醒过来，而不会像是在梦游空间那样，还需要一个反应过程，才会清醒过来。
　　别人来偷袭的话，定然不会磨蹭，即便是一个反应的过程，估计也足够人家在她身上扎几个洞了。
　　但这种半梦半醒的状况就稍微好些，如果有人撬门，或者扒窗，她都可以迅速惊醒，反应过来。
　　她这个模样在旁人看来，就像是在犯困打瞌睡一样，而实际上，她却是在看书。
　　梦游空间里还有不少书没看完，足够她打发这三天无聊的时间了。
　　然而，三天时间说长不长，说短也不短，目前‘明家在逃丫鬟’这个消息早已传遍了商合镇，只要是在这个镇上的江湖人，都已经知道了这个消息，大家都在四处搜寻，其中首先被注意的，便是客栈。
　　如果要休息，客栈必然是第一选择，当然，也有可能经过昨天晚上的一架之后，对方趁夜离开了，但昨天晚上可以离开镇子的两条路都被江湖人守着，并没有看到有疑似丫鬟的人物出入，所以很多人也猜测，目标可能还藏在镇子里。
　　也正是这个猜测，一些势力便开始大肆搜查镇里的客栈了。
　　商合镇只是一个小镇，不会有太多客栈，所以真要一家一家去搜，其实并不算麻烦。
　　也就在楚青萝处于半梦半醒之间，看书看的津津有味，不知道时间过了多久时，突然被外面闹哄哄的声音给吵醒了。
　　她一下惊醒，随即，便听到外面传来争吵声，快步来到门口，微微打开一条缝隙，一边朝外窥视一边偷听。
　　然后才知道，原来是有一群江湖人正在搜客栈，一间一间的找，擅自进入女子的房间内，由此而引起了冲突。
　　前几个客栈之所以没有起冲突，要么是没有女客，要么就是女客只是普通人，而恰好，这群人搜到这里的时候，晓月峰一群人正住在这里，他们中有三个女子，一个是大师姐，俩个是小师妹，这一群人什么也不说，就拍着门要进去，自然引起了晓月峰弟子的不满，于是两拨人便在过道上对峙。
　　听了片刻后，楚青萝搞清楚了状况，才知道这帮人为了找她，竟然都开始搜客栈了，不由眉头紧蹙，这样的话，他们迟早会搜过来，该怎么办？
　　她关上门，蹙眉来回走了几趟，最终还是觉得要从自己装扮上下手，可这里又没有镜子，想了想，便将自己绑着的头发解开，披散开来，然后……能做的也没别的了，总不能用剑在自己脸上划上几下，毁容吧？
　　她现在就是有些可惜，没及早的去叫店小二给她买胭脂水粉，主要是醒来后把这事给忘了，结果搞得现在只能披散头发来伪装，也不知道有没有效果。
　　同时，她也做好了随时离开的准备，把行李都收拾好了，放在桌上，随时都可以提着离开，剑也抓在手里，一旦有人闯进来，她就出手。
　　做好这些准备之后，她再次来到了门口，悄悄开了条缝朝外偷看，却意外的发现，外面的情况似乎已经平稳了下来，这让她不由把门缝开大了一点，就见有两拨人在过道上，其中一拨人在外侧，是一群陌生人，领头的是一个满脸胡须，体型魁梧的男子。
　　而另一拨人，便是晓月峰的人，在说话的是那个穿着白衣的男子，看着像是晓月峰的领头。
　　明明之前还剑拔弩张，随时都会打起来的样子，可现在，双方却是抱拳作揖笑呵呵，看着就像是多年未见的老朋友一般。
　　这一番变化，让楚青萝有些摸不着头脑。
　　“……早就听闻晓月峰大师兄公子鸿为人豪爽大气，今日一见，果然如此，实在是久仰。”那满脸胡须的男子哈哈大笑道。
　　“柳帮主客气了。”公子鸿笑道：“那些不过是虚名而已，不敢当不敢当。”
　　“客气客气……”
　　“柳帮主……”
　　俩人笑呵呵的，互相谦让着吹嘘着，但二人身后的人，表情却各不相同。
　　柳帮主后面的人都是他的手下，自家帮主都这样了，自然是没什么好说的，而公子鸿身后的人师弟师妹几个，却还是一脸忿忿不平的模样，显然对于之前发生的事，还心怀芥蒂。
　　不过，同样在自家大师兄出面的情况下，只能将一些想法给压下来。
　　“之前多有打扰，诸位请莫见怪，请莫见怪啊！”柳帮主笑着朝公子鸿身后的晓月峰弟子拱手作揖，道。
　　然而，却没人给他反应，但他也不在意，算是道完歉之后，对公子鸿最后拱拱手，转身便领着自己的一帮人离开了。
　　“走！”
　　十多个人一起跟着离开，又是闹哄哄的一阵。
　　待到他们都下楼之后，二楼走道才安静了下来。
　　这十多个人是附近的一个叫做天刀门的帮派，帮主叫柳刀。虽然这帮派的名字取的很大气，可实际上不过是个小帮派罢了，人数最多也不过二十几个，平时以收商合镇一些商户的保护费为主。
　　在这群人冲进客栈，说要搜房间时，客栈老板即便再不满，也不敢有什么意见，只能任由他们上楼去，自己在楼下待着，也不敢一起上去。
　　现在见这一群人又下来了，连忙跟上去，送着这帮瘟神离开。
　　那柳帮主一般朝外走，本没打算理会这客栈老板的，但见对方殷勤的模样，心中一动，将对方招了过来，问道：“店家，你确定这里只住了三个女客？”
　　三个女客？不是四个吗？
　　客栈老板有些诧异，脸上愣了一下，可在这个时候，他不知为何，福至心灵，回过神来连连点头，道：“是是是，确实只有三个女客……刚刚帮主上去，不是已经见了吗？”
　　柳帮主得到肯定的答复之后，点了点头，这才撇下客栈老板，领着一群人走了。
　　“帮主慢走，慢走。”客栈老板连忙送出门去，然后站在门口，目送着这群人远去，直到背影消失了，这才长松口气，用手中的毛巾擦了擦额头上的汗。
　　客栈里住了多少女客，客栈老板自然是最清楚的，正确的数量应该是四个，他当时要是纠正柳刀的错误，对方肯定少不了要返身上楼去重新看，这样一来，又要闹，又要出事。
　　所以，考虑到这点，客栈老板及时承认了柳刀的说法，让后者以为，这里确实只住了晓月峰那三名女弟子，而没有第四个女客在。
　　他这无意间的一个举动，本意是给自己减少麻烦，没想到却也帮了楚青萝一下，避免了她暴露。


第106章  再次
　　别把女主想的太完美，也别站在上帝视角考虑问题。
　　人都是会有侥幸心理，女主没换衣服就直接去吃饭，也不过是觉得吃个饭用不了多久，哪里那么巧就会被人认出来？
　　…………
　　“好了，都散了吧。回去收拾收拾，我们也该离开了。”
　　在这个小帮派的人都离开之后，公子鸿转身对自己身后的师弟师妹们说道。
　　“大师兄，这帮人不过是一群听都没听过的小帮派而已，我们没必要对他们这么客气吧？”
　　人群中，立即有人说道，显然是对刚才公子鸿息事宁人的做法有些不满，其实主要还是觉得，自己作为大门大派晓月峰的弟子，竟然还要对一个听都没听过的帮派如此客气，实在是有些咽不下这口气。
　　“别吵，大师兄做的对。”
　　师姐夏冉冉开口道：“我们晓月峰是名门正派，但也不是高高在上的，面对天刀门这种无名小帮，居高临下实在是没有必要。你真要用晓月峰的名号去压对方，对方也就表面上顺从，暗地里估计早就骂开了，等他回去，立即就说我们晓月峰以大欺小，不就污了我们晓月峰名声吗？更何况，对方这样说还是事实，辩解都没道理辩解。”
　　一群人听完之后，也都觉得大师姐说的有道理，连连点头。
　　“好了好了，你们师姐说的对，就算我们晓月峰是大门派，也不能借此去压人。都散了都散了。”公子鸿笑着拍拍手，道。
　　一群人随即散去，各自回房间收拾行李去了。
　　倒是公子鸿在离开之前，瞥了眼开着的门缝，于是楚青萝再次受到了惊吓，将门关上，背靠着门，心想，我靠，第二次了，这家伙应该是发现她了吧？
　　不过，听刚才对方说的话，似乎他们并不对明家的悬赏感兴趣？
　　这样也好，不然她还以为自己已经成了过街老鼠，人人喊打呢。
　　看来，对她感兴趣的，只有那些小门小派和江湖散人，像晓月峰这种名门正派，对她并不感兴趣，这大概就是自信和底气吧？
　　关上门后，她依然靠着门偷听外面的动静。
　　之前她听到晓月峰的人要离开。
　　果然没一会儿，就听到过道全是脚步声和喧闹声，但没多久，这些动静就逐渐远去，变得安静了下来。
　　她其实有些希望晓月峰的人留在这里，这样一些闲散人就不敢来这里搜寻，但人家既然要走，她也不可能出去叫住，所以这也没办法。
　　不过，刚刚那帮人已经在这里搜了一次，虽然没搜完整，但想来也应该不会再来了吧？
　　楚青萝拴上了门，重新回到桌前坐下，等了片刻之后，确定没什么动静，便再次用手撑着脑袋，陷入半梦半醒之间了。
　　而此时她不知道的是，那些江湖人在商合镇闹了一阵之后，确实没发现她的踪迹，于是就觉得，目标应该已经离开了商合镇 ——其实按照正常的想法，应该也是这个结果，毕竟，被通缉之人闹出了动静，首先想到的自然是第一时间离开，不然还一直留在原地等着被人抓吗？
　　越来越多的人有这样的想法，于是两天后，商合镇的江湖人就几乎走光了，只剩下一些因为各种原因而还留在当地。
　　然而，虽然这些江湖散人都走了，明家的人却在这天赶到了商合镇，他们前天就收到了消息，说有疑似大丫的目标出现在这个镇上，于是便派了人来，领队之人，却是之前与楚青萝交手，而从山顶滚落下去的张蒙泰。
　　他原本被送回了日月剑庄，身上受的伤都是小伤，加上头可能撞到了树木等，所以昏迷了过来，在修养了几天之后，他也就恢复了。
　　在这段时间里，他一直关注着抓捕大丫的行动，在得知从那天开始，大丫就消失在了大山之中，明家这才发出了悬赏，心情很是矛盾。
　　一来，他觉得这是明家自己的事务，他作为巡逻队队长没有抓住目标，竟然还需要悬赏来帮忙，面子上有点过不去，二来，也觉得明家太过大张旗鼓了，一个丫鬟而已，有必要这么兴师动众吗？
　　可即便心有不满，他也不好说什么，毕竟，他可是被抬回庄子的，脸面早就丢干净了。
　　事后庄主明兴贤见了他，还询问了一下跟大丫交手的经过，他也就把自己的想法和感觉说了出来，觉得大丫的武功也就平平，别说二公子，就是他，武功都比大丫厉害，如果不是当时交手的地方是山顶，而他没注意脚下，被踢下去了的话，当时他就能把大丫给抓住。
　　对于张蒙泰的叙述，明兴贤还是挺重视的，但他似乎并没有改变想法的意思，依然让二公子明宜轩在外抓捕大丫。
　　而张蒙泰在休息了一阵，外面却迟迟没有抓到大丫的消息，便也申请领队前往。
　　他这个申请被通过了，所以他现在出现在了这里。
　　到了商合镇之后，他一边找客栈安排自己的手下住下，一边派出一部分人去调查得到的消息真假，没多久，当他在客栈大厅里喝茶休息时，去调查的手下就回来了，并将在商合镇发生的事情一一报告清楚。
　　听完之后，张蒙泰其实心里还觉得有些不可思议，如果出现在商合镇的那个女子真的是大丫的话，那这丫头是怎么活下来的？
　　从她消失进山的地方，到这里，可是群山如林，山势连绵，对方是走了多远，在山里生活了多久，才能走到这里的？就算会武功，可武功又不是万能的，在山里走这么远，这也太顽强了点吧？
　　而且，在酒楼被俩个人围攻，竟然还伤了一人，击退了一人……可惜没办法找到那俩个跟疑似大丫的女子交手的江湖人，否则询问清楚的话，就能确定是不是大丫了。
　　但不管如何，收集来的消息还是挺重要的，应该进一步深入调查，如果可以的话，最好去拜访一下这商合镇的一些小势力，他们对这里最熟悉，以明家的名号出面的话，还是可以得到郑重接待的。
　　张蒙泰找人还是有一手的，毕竟以前找人也找出经验来了，知道到了一个地方，首先就是收集情报，然后就是跟当地的一些势力接触，这可以最大程度的了解情况，找到线索。
　　这个方法不管用在哪里都成。
　　其实现在为止，都还不确定那个在酒楼跟人交手的女子究竟是不是大丫，所以最好就是找到那俩个交手的江湖人确认下，而想要找到这两个人，自然是找当地的势力帮忙了。
　　他的手下已经打听到了，商合镇有一个叫天刀门的帮派，是这里的地头蛇，靠着这小小的商合镇混饭吃，直接找他们，应该能有所帮助。
　　事不宜迟，现在就行动！
　　张蒙泰当即行动起来，领着几个人去拜访天刀门。
　　到了对方驻地后，报上明家大名，很自然的就被请了进去，见到了天刀门的帮助柳刀。
　　张蒙泰说出自己的来意，柳刀倒是明白明家的份量，表明自己其实已经找到了那两个被打跑的江湖人，现在就在帮派里养伤。
　　得知这个消息，前者自然是欣喜，这下就省去了不少时间，可以直接找人询问了。
　　在柳刀的安排下，张蒙泰见到了这俩个人，他们当中有个重伤，另一个也受了些轻伤，被柳刀找到后，就在帮派驻地养伤。
　　而柳刀见俩人武功还不错，也有意收拢他们，所以安排住的好吃的好，重伤的人此时虽然躺着，但意识清楚，能够说话。
　　“那女子什么模样？”简单的客套介绍了一下之后，张蒙泰就直奔主题，询问起来。
　　“样貌漂亮，可爱……”俩人都不是文化人，让他们形容一个女子的样貌，也实在是有些为难，磨磨蹭蹭的也就只说出几个词语来。
　　张蒙泰见此，便转而询问其它的，都是大丫身上的一些细节。
　　当时楚青萝还穿着丫鬟服，所以俩人描述形容的也是丫鬟服上的细节。
　　日月剑庄的丫鬟服是有明显标志的，俩人这么一形容，张蒙泰就知道这衣服是日月剑庄的，那这人十有八九就是大丫。
　　随后，再加上一些细节描述，更加让他确定了人就是大丫；不是的可能性很小。
　　在确定人外表穿着后，转而询问起武功方面来。
　　二人描述了一下，都明确的表示，对方的武功很高，至少他们俩个不是对手。
　　这番话，让张蒙泰皱起了眉头，虽然穿着打扮上的描述感觉是大丫，但武功这方面，却感觉有些奇怪，这才多久的时间，怎么会增长这么快？难道大丫是习武天才，天赋异禀？
　　他又详细的询问了一些细节之后，见俩人都有些疲倦了，这才道谢后离开。
　　出了门，便一直思索着这件事，直到被柳刀询问，才回过神来。
　　“张教头，你觉得如何？”柳刀问道。
　　“仅从穿着打扮来看，感觉像是那丫鬟，可武功方面……说起来惭愧，我跟她交过手，但那个时候我感觉她武功并不如我，如果不是当时着了她的道，我就已经把她给抓住了。”张蒙泰道。
　　“也就是说，在武功方面，有点出入？”柳刀说道。
　　“确实。不过，问题不大。我觉得，这方面可能被夸张了。”张蒙泰笑了笑，说道。
　　“夸张？”柳刀闻言，想了想，明白了张蒙泰话里的意思，大概是那俩人觉得被女子打败很丢面子，所以故意把对手的武功夸大些，如此，就算自己落败，也可以好看点。
　　这话，倒是有那么点道理，可柳刀自己觉得，这俩人并不像会这样做的人。


第107章  
　　不过，张蒙泰既然这样想，柳刀也没必要提醒，反正在他看来，明家家大业大，又是天下第一庄，还会对付不了一个丫鬟？提醒与不提醒，都没什么差别，反倒是提醒了，可能会被觉得小瞧，所以还是不提醒的好。
　　“柳帮主，事情急，我就不多待了。有机会下次一起喝酒。”张蒙泰抱拳道。
　　“好说好说，随时欢迎张教头光临。”柳刀笑着抱拳道。
　　随后，俩人相让着出了大门，柳刀站在门口，目送着张蒙泰等人上马，不一会儿，就消失在了远处。
　　“明家……”柳刀自言自语的说了两个字，随后摇了摇头，也不知道在想什么，转身进了院子。
　　骑着马，一路赶回了镇上，回到客栈，张蒙泰考虑了一阵，觉得大丫应该还藏在镇上的可能性很大，有必要再仔细找一找。
　　当然，他不会像天刀门那样，直接一家一家客栈闯进去搜客房，而是更加客气温和一些，安排人询问客栈老板，询问最近有几个女客，住了多久，有没有什么古怪的地方等等，完事后，还会给一点钱，算是提供信息的报酬。
　　这样的方法比天刀门直接闯的好处是，不会打草惊蛇，也不会惹得客栈老板反感，从而隐瞒什么，毕竟，说几句话就能赚钱，谁不喜欢呢？客栈老板自然是知无不言言无不尽了。
　　“……说起来，也确实有个女客怪怪的。”客栈老板看在金钱的面子上，努力回忆道：“她今天刚刚退房，但在前几天一直呆在房间里，每天吃喝都是叫我家伙计送上去。”
　　“还有呢？她穿着打扮是什么模样？”
　　“穿着打扮啊？她来的那天好像是穿着纱裙，打扮的挺漂亮的，长发披肩，上面还缠着一条淡黄色的布带，布带上好像还写着什么，当时我还好奇，多看了几眼，但没认出是什么字来。她还带着剑。挑了房间后就出去了，天快黑了才匆匆回来，……今天她退房，倒是没穿那件衣服了，而是换了儒衣罗裙，也没缠布条了。”
　　客栈老板为了这点钱，也是尽可能的说的详细。
　　张蒙泰的手下一边听，一边记下这些，又问了一些问题，直到确定没什么可说的之后，他才离开，一路狂奔，向张蒙泰回报去了。
　　派出去的手下一个个回来报告，但都是没有什么值得注意的消息，直到最后一个气喘吁吁的跑回来，见对方累的气都喘不过来，便示意边上的人端了一杯茶过去。
　　“怎么样？有消息吗？”张蒙泰待对方喝下茶之后，才开口问道。
　　“有，有了……”当下，这名手下便将自己打探到的消息复述了一遍。
　　张蒙泰听完后，一拍椅子扶手，豁然起身，道：“立即召集兄弟，出发！”
　　“是！”一名手下应声之后，立即先一步出了房间，去召集其他人了。
　　张蒙泰也随后跟上，先去楼下等着。
　　而此时，楚青萝还不知道自己被客栈老板卖了个一干二净，心里还暗自庆幸着自己竟然躲过了三天，感觉应该安全了。
　　不过，为了以防万一，她还是在这之前找店小二买了胭脂水粉和一块小铜镜，给自己画了一个简单的妆容。
　　她也不会化妆，只能看着给自己化；简单的修修眉，脸上和唇上涂抹胭脂，就这些完事后，她对着镜子照了半天还觉得不够特别，就在眉心点了一颗红点，如此一看，人是变漂亮了许多，与之前的模样也就有了些差别。
　　打扮这样之后，她才敢出门，先去布匹店取了自己定制的牛皮包，将自己行李等全部塞进去，然后背起来，倒也感觉不错。
　　然后，再去金银饰品店取了定制的金铃，将余款付了，总共花了十八两银子，其中包括了金子的成本，以及人工费。
　　说实话，当这枚金铃拿到手中时，楚青萝不禁感叹这金店师傅的手艺当真惊人。
　　之前她说过，要跟另一个掺铜的金铃成对，所以师傅便按照同样的样式，打造了金铃外形，但在表面上，却刻上了不一样的图案。
　　掺了铜的金铃表面刻的是花叶飞鸟之类的，而订制的纯金金铃则刻的是山川河流，正好互相匹配对照。
　　而且，这金铃表面的雕刻细致入微，山上的石头，植物，还有河流的流动以及游鱼，都在细微之处体现了出来，十分惊人。
　　与此同时，她感觉这金铃的份量也不止一两重，应该用了更多的金子在这上面，可这样一枚金铃，却只要十八两银子，她感觉就冲这雕工，就值个七八两，不得不说，她感觉自己赚了，倒是没想到，这小小的商合镇，竟然有这样一名雕刻大师，也是她的运气。
　　她谢过年轻的店老板之后，喜滋滋的将两枚金铃放在一起，然后挂在腰间，轻轻晃动一下，那枚掺杂了铜的金铃明显响的更加清脆，而纯金的金铃，声音就没那么好听了，或者说，几乎没有声音，但这才是正常的，说明老师傅没有掺水分。
　　不过，好不好听不重要，关键是到时候用来练金佩玉珰好用才是真的。
　　挂好两个金铃后，楚青萝这才挥手道别，沿着路朝镇外走去。
　　接下来的目的地，她已经打探好了，离开商合镇之后，下个地方有一座大城，叫做宁城，那边有一座十分有名的寺庙，叫做灵光寺，据说很灵验，有不少人千里迢迢就为了去那里烧香拜佛，或许去那里，能打听到缺佛寺消息
　　她带着希望，离开了商合镇，沿途也能看到一些同样朝着这个方向赶路的行人，有脚商也有背着包袱的行人，但是像她这样，背着一个古怪背包的人却是没有，所以在路上不时有人望向她，也不知道是在看她的样貌，还是看她的背包。
　　对于这些视线，她都是直接无视的，脚步轻快的走在官道上。
　　走了好几天的山路，此时走着这官道，才感觉到道路平整的好处，可比山路好走多了。
　　要知道，这里的鞋子普遍都偏软，地上有一点小石头翘边角之类的，都能清楚的感觉到，走久了之后脚底板咯得疼，而这官道则铺着石砖，较为平整，也很宽敞，足够两辆马车并排行走，虽然肯定花了不少钱，但却是造福于民。
　　楚青萝自觉已经摆脱了追踪，轻松自在的行走在官道上。
　　然而，不久后，她突然听到身后传来急促的马蹄声，而且听起来数量还挺多的，不由好奇回头看了一眼，结果远远的，就看到一群人骑着马朝这边而来。
　　刚开始还因为距离太远，看不大清领头的是谁，所以她一边往前走，一边频频回头看，同时，一颗心也提了起来，心里有种不详的预感。
　　该不会是谁在追她吧？
　　她心里很自然的有了这样的想法。
　　没一会儿，骑马的人近了，她一眼就认出了领头骑着马的人正是张蒙泰，不由心里我靠了一声，连忙转过头去，将路让出来的同时，一边心里不断默念：认不出我，认不出我，认不出我……
　　这是官道，行走的人很多，男女老少都有。
　　张蒙泰骑在马上，一边驱马奔行，一边居高临下的观察着路上的行人。
　　他们有孤身一人的，有携家带口的，有挑着担子的，有两两成对的，亦有牵着驴的，穿着中虽然有打扮富贵的，但却是男的。
　　另外，他想起手下汇报，那丫头换了衣服，没有再穿丫鬟服，而是穿了普通的麻布制儒衣罗裙，如此一来，却更加不好辨认了，因为穿这种布料的人多的很，如果对方有意隐藏，仅凭居高临下的一眼，也不大可能认出来。
　　不过，即便如此，张蒙泰还是认真仔细的搜寻着，目光在道路左右的行人身上停留片刻，不符合模样的，便都略过。
　　骑马奔行的速度很快，官道上原本行走的人听到马蹄声，都纷纷自动的让开到道路两边去，也没有人因为这种不礼貌的举动而生气，或许是已经习惯，也可能是看对方人多势众，只能默默忍受。
　　楚青萝学着其他行人一样，微微低头，让到了一边。
　　然后就感觉到身旁一阵风刮过去，都是马匹奔跑经过时带起的风。
　　好像没认出她来……
　　她眼里闪过一丝亮光，心中暗自庆幸。
　　然而，她还没来得及高兴太久，领头的张蒙泰突然回过头来，望向刚刚一掠而过的身影；那个背着古怪背包的女子，披散着长发，穿着儒衣罗裙，身后还背着一根用布包着的长条状物体，形似剑器。
　　可是，如果是江湖人，一把剑也没必要用布包裹起来吧？
　　对方明显是想隐藏什么……隐藏什么呢？只有身份和标识了。
　　不得不说，张蒙泰或许不会破案，不会思考太深奥的事情，但在找人识物方面，却仿佛有天赋神通似的，仅仅因为一把剑被布包着，他就一下起了疑心。
　　虽然看了下这女子的脸，化了妆，眉心还点了花钿，但仔细看，样貌却隐隐有些熟悉，尤其是那双眼睛，晶莹剔透，如同宝石一般清澈，让他印象深刻。
　　是她！


第108章  重伤
　　眼睛……
　　糟糕！
　　楚青萝没想到张蒙泰会突然回过头来，目光正好与对方对上，仅仅那一瞬间，双方就都明白对方看穿了自己。
　　“大丫！”张蒙泰一声大喝，拉紧了缰绳。
　　楚青萝面色冷了下来，毫不迟疑的抓住插在牛皮背包与后背之间，用包袱皮缠住的剑，一把拔了出来，不等身旁纵马还未过去的巡逻队成员反应过来，她已经一剑扫了过去。
　　“啊！——”
　　顿时，一片惨叫声，三四名巡逻队成员被这一剑所伤，跌落下马。
　　“你敢！！”张蒙泰一声怒吼，顾不上马还未完全停下，直接从马背上纵身而起，顺势拔出了挂在边上的大刀，半空中一个扭身，朝着楚青萝劈了过去。
　　好好的走着，大家也都让开了路，眼看着队伍也要过去了，可谁都没想到，会突然打起来，简直一点征兆都没有。
　　周围的行人全都愣了一下，随后才惊慌失措的各自匆忙离开这里，避免被卷入战斗之中去。
　　这一劈，有点似曾相识的感觉，但这一次，却不再是在脚下迈不开的山坡上，而是在空旷的道路上。
　　楚青萝没有接，身形往后退去，张蒙泰这一劈也同样明白自己几乎不可能劈中对方，不过是虚招而已，为的是逼迫前者退开，不去伤害巡逻队成员。
　　现在对方一退，自然如了他意，一落地，便挥舞着大刀扑了上去。
　　楚青萝也只是退了小段距离而已，见张蒙泰扑了上来，手腕一抖，施展开回风剑法，长剑也随之舞了起来。
　　战斗几乎是在一接触，就达到了白热化状态，俩人早前就有过一次交手，只是那一次受地形影响，打的都不尽兴，而那个时候，楚青萝的武功也确实比张蒙泰差一些，全是靠着拼命和一点小计谋，才从后者的手里逃走。
　　而现在，在这宽敞平坦的地方，虽然更好展露自己的实力，但却也让她没有了发挥小聪明的余地，面对张蒙泰，她唯有将对方击败，或者杀死，才能够脱身了。
　　但是，怕就怕，明家二公子明宜轩又在赶来的途中，所以这一战，时间依然紧迫，没有太多的时间让她纠缠。
　　刀光剑影，气劲澎湃。
　　张蒙泰能够当上明家巡逻队总教头，靠的不是脑子，而是实力，他即便放在江湖上，那也得是三流中的顶级高手，一把大刀舞得虎虎生风，气势十足，让原本反应过来，纷纷下马，还想上前帮忙的巡逻队成员反而无法靠近，只能提着自己的兵器在周围游走，寻找进攻的机会。
　　楚青萝且战且走，仗着回风剑法的灵活与轻盈，却也不落下风。
　　虽然龙蛇龟息法并没有让她的功力暴增，一举成为高手，但身体素质和真气，却被这门神功改造的异常的扎实和纯粹。
　　身体的变化，之前已多次提过，便不再累述，而真气的变化最直接的，就是运转速度超出了楚青萝的想象，大大减少了练功的时间不说，在运用时，也有极大的好处。
　　首先，就是出招速度更快了，在动用一些比较消耗真气的招式时，回气也更快，与此同时，《抱元劲》独有的螺旋劲也被融入了龙蛇龟息法之中，变得更加的具有爆发力。
　　这种变化，光是在打坐和简单的运转是不大能体会到的，唯有在这种与敌人交手，毫无保留的情况下，才能更加真实的察觉到变化。
　　楚青萝变强了，虽然功力方面没有增加太多，但确实变强了，这大多都体现在反应更快，感知更敏锐，动作更迅速，思维更活跃，几招过后，她甚至觉得张蒙泰的招式太慢了，一刀劈过来，她一瞬间能想到好几种招式来对这一招进行反应。
　　然后，她只需要手上一动，便能够选择其中一种，接着，就能看到张蒙泰手忙脚乱的收招。
　　这种一切尽在掌握之中的感觉，实在是太令人兴奋与沉溺了，差点让她忘记了现在的情况，想要跟张蒙泰好好的练练手，可随后，她很快清醒了过来，在不知道明家二公子明宜轩会不会赶来的情况下，她不宜花太多时间在这里，最好就是能够立即解决张蒙泰，然后立即离开这里。
　　醒悟之后，她随即展开了进攻，如狂风骤雨般的剑法倾泻而出，竟然逼得张蒙泰连连后退，即便不断的挥刀格挡，身上也难免中剑。
　　虽然只是一些小伤，但却也令张蒙泰心中翻起滔天巨浪，震惊不已。
　　这才多久？
　　这才多少天？
　　半个月不到吧？还是已经半个月了？
　　时间不大记得了，但肯定不超过一个月。
　　犹还记得上一次与大丫交手时，他是完全占据上风的，本打算靠消耗将人给完好无损的给抓了，没想到却被对方的小计谋给算计，滚下了山坡。
　　这可以说是他人生中的奇耻大辱，这也是为什么，他在休养之后，再次选择出来抓人，就是想要借机报复；如果大丫落入他手中，那自然是任由他处置，而如何折磨，他也早已想好了，无非就是那些而已。
　　出来之时，他自信满满，只想以最快的速度找到人，抓住她，然后折磨她。
　　可没想到，人是找到了，速度也挺快的，可再次交手，情况却反转了。他能感觉到，对方的功力并没有提升太多，可他偏偏就是打不过，对方的反应更快了，进攻更加的强势，也更加的敏锐，能轻易的看破他的进攻，从而进行破解。
　　这是上一次交手时，从未有过的情况。
　　这究竟是怎么回事？一个人不可能在如此短的时间里，有这么大的变化和进步，她是大丫吗？
　　张蒙泰在楚青萝的进攻下连连后退，自信心受到极大打击，一时间都有些怀疑自己是不是认错人了，可他之前喊大丫，对方就立即拔剑攻击，这也足以证明对方就是大丫，他们要找的目标。
　　可是……
　　一个失神，右肩顿时出现了血花，一阵剧痛，让张蒙泰回过神来，随后，就看到剑尖到了眼前。
　　绝境之下，他爆发出了异常强大的求生欲，硬是将脸往左避，成功避开了剑尖，但却被剑刃给割过了脸，在一阵冰凉触感之后，是火辣辣的疼。
　　来不及反应，楚青萝已经一脚朝张蒙泰胸口踢了过去；这一脚同时用上了螺旋劲，猛然爆发出的气劲令后者身体弓了起来，背后的衣服，被无形的气劲给破开，接着，人便大口吐着鲜血飞出去五六米远，还翻滚了几下，才停止不动，生死不知。
　　“教头！”
　　“张教头！……”
　　一些巡逻队成员见此情景，一个个都发出了吼声，距离近的人更是扑了上去，怕楚青萝继续对张蒙泰下杀手。
　　她确实有这个想法，但在接连杀了几个冲上来的巡逻队成员之后，她便有些不耐了，心里还是担心二公子明宜轩会赶来，既然已经重创张蒙泰，那也就没必要再跟这些小喽啰纠缠。
　　在刺穿一名巡逻队成员的身体后，又一张将尸体给拍飞出去，将另外俩个冲上来的人给砸翻在地，随后，跑到进了道路一旁的林子里，找到了一匹散落的马，直接翻身上去，一拉缰绳，夹紧马肚。
　　“驾！”
　　“吁——！”
　　马蹄扬起，受到驱赶，马当即迈开四蹄，从林子里绕过在官道上的巡逻队成员，朝着宁城方向而去，没多久，就跑没影了。
　　在马奔跑后留下的烟尘中，剩下的巡逻队成员面面相觑，没有人敢拦，也没有人敢追，最终都只能聚到张蒙泰身旁，查看他的情况。
　　此时的张蒙泰虽然没有上次狼狈，但这次却更加的危险，身上有多处剑伤不说，脸上的那道剑伤更是长达十多公分，算是毁了一张脸。
　　但这些都只是外伤，真正严重的，还是楚青萝最后那一脚，气劲冲击的爆发，在他的胸口留下了一大片漆黑的淤血，肋骨似乎断了几根，直接穿透了身体劲气更是伤到了内脏，令他命悬一线，能不能活下来，就不好说了。
　　…………
　　“驾！”
　　抓紧缰绳，夹着马肚，楚青萝是第一次骑马，但出乎意料的，她感觉自己很快就掌握了骑马的精髓，身体自然的贴服马背，感受着迎面扑来的风，两旁的景色飞速的后退，前面道路上的行人听到马蹄声，纷纷自动避让到道路两边。
　　这种飞速奔驰的感觉太爽了，上一次跑这么快，还是急着逃离庄子的时候，但即便是那次，其实也并没有马跑的快，而且也无法持久，毕竟人的体力无法与动物相比，尤其是马这种动物，天生就擅长奔跑。
　　也难怪那么多大侠高手，即便轻功再高再好，如果赶路的话，还是要骑马，就是因为相较于自己用轻功跑，骑马更轻松，也能跑更远。
　　就这样跑了不知多远，从早上跑到中午，略作休息之后，又立即上路，在拐过一个弯之后，眼前豁然出现了一座高大的城门，耸立的墙壁足有三四米高，威风凛凛，气势磅礴，与这相比，商合镇的城门就像是小土堆一般，压根没法比，光是城门，就大了不止两倍。
　　她停下了马，一脸欣喜，想不到宁城竟然这么快就到了，果然骑马是这个世界移动最快最方便的，要是让她自己走，恐怕她得走一天，才能到这，而现在，也不过半天多点而已。


第109章  养不起
　　勿忘九一八
　　…………
　　到了这里，行人变得更多了，有一看就像是有钱人的商贾，也有富家的公子哥，身边莺莺燕燕的都是丫鬟，但同样有一些衣着普通破烂的普通百姓，只是感觉上更少一些。
　　楚青萝在路口处下了马，牵着缰绳朝城门走去。
　　这城门有三扇门，中间的最大最高，两侧的较小。现在只开了左侧的门，不管是坐马车的，还是步行的，都从这个门进去。
　　边上同样有一排卫兵守着，与城墙上的对应，看起来戒备森严，就是衣着和精神面貌，都比商合镇的要好的多。
　　楚青萝乖乖的牵着马排队跟着进去，倒也没有受到阻拦。
　　穿过通道之后，眼前不由一亮，一座繁华的城市，便展现在了她的眼前。
　　平整的街道，四五层楼高的楼房，街上来来往往穿着打扮各异的行人，不管从哪个方面看，都比商合镇要好，要多，要漂亮的。
　　如果说，商合镇让她初步见识了这个世界的城镇是什么模样的话，那么宁城，则让她有种大开眼界的感觉，认识到了古代的城市其实也可以很雄伟，很繁华。
　　这点其实也是她自己的偏见，不然的话，想想另一个世界的那些古代残留下来的遗迹，不也十分雄伟和高大吗？
　　牵着马，行走在平整的石板路上，楚青萝好奇的东张西望，比在商合镇好奇多了。
　　这里的楼更高，更大，也更精致更华丽，人更多，同样也就更热闹，各种吆喝声，笑闹声混杂在一起，只有一片喧闹。
　　到了一座城市，首先要做的，自然就是先找个地方落脚。
　　没多久，楚青萝就找到了一家叫宾客来的客栈。这客栈从外面看就很不错，有三层高，门前挂着灯笼，外面站着店伙计。
　　这店伙计看到楚青萝牵着马过来，都不用招呼，就立即殷勤的跑了过来，主动接过缰绳，牵着往店门方向走，一边热情的招呼起来，问道：“姑娘，打尖还是住店？”
　　“住店。”楚青萝说完，想起了件事，问道：“这马料怎么算钱？”
　　“姑娘尽管放心，我们这有最好的马料，都是玉米拌了马草，还会加几个鸡蛋进去，保证营养又好吃，不会让您的马掉骠的。”店伙计自得的介绍起自家的马料来。
　　“这……多少钱？”楚青萝一听，玉米拌马草？还加几个鸡蛋？好肯定是好的，但这价格肯定不是很美丽。
　　“一般来说，一天一两。”店伙计道。
　　我靠！
　　楚青萝差点两个字就喷出来，一天一两？怎么不去抢钱庄啊？这吃的比人都要好。
　　难怪以前听说好马难养；买得起马，养不起，这吃好点就一天一两，即便是自己养那肯定也少不到哪里去，难怪只有大户人家和有钱人才养的起马，寻常人家哪里敢买马啊？
　　“有……有便宜些的吗？”楚青萝开始心疼了，她订制了金铃和牛皮背包之后，身上就剩下几十两了，这要是马天天吃一两银子的料，那养不了几天，就要把她给吃穷了。
　　养不起，养不起啊！
　　店伙计闻言，立即知道客人这是嫌贵了，但他看了眼这马，摸着马脖子，认真的劝说道：“不是我说，姑娘，你这马，是匹好马，可不是街上那种拉马车的烂马。好马就要吃好料，不然就会掉骠泄气，到时候可就减脚力了。”
　　脚力就是脚程，就是这马一天能跑多少里地。
　　为了维持马的状态，肯定要好吃好喝的供着，还要时不时的放出去跑一跑，不然就废掉了。
　　楚青萝当然知道是好马，日月剑庄能养孬马吗？但问题是，这马她是抢来的，吃这么好，她又不能找日月剑庄报销，哪里养得起？再顾及马之前，还是先顾及下自己吧。
　　店伙计的劝说是好意，楚青萝也明白，但她的苦衷，前者不知道，所以这好意只能心领了。
　　她本打算开口说什么，但忽然间灵机一动，想到了一个减轻自己负担，甚至还能赚上一笔的好办法，脸上顿时露出了笑容，对店伙计问道：“你知道这城里的牲畜市在哪吗？”
　　所谓的牲畜市，就是供人买卖各种牲畜的，例如牛马羊驴等等，只要四只脚的就都可以去牲畜市进行买卖。
　　当然，有的牲畜买卖比较严格，例如牛，就不是随意能够买卖的，需要经过官府的同意才成，但其它的牲畜买卖就没这么严格了。
　　“自然知道的。”听楚青萝这样一说，店伙计就猜到了前者想做什么，恐怕是想把这匹马给卖掉了。
　　如此一看，这马来路估计不是很正，毕竟，能买得起马的人，哪里会心疼那一天一两的料子？只会担心自己的马吃的不够好，而不会心疼银子，更别提，见养不起，就打听牲畜市，这不就是要卖马嘛。
　　不过，这种事跟他一个店伙计无关，既然顾客询问，他自然也就详细的指出了路线，楚青萝很满意，让店伙计暂时将马绑在路边，自己先进去订了房子，放了行李，然后再去一趟牲畜市，将这匹祖宗给送出去。
　　她倒是没心疼的感觉，毕竟，这马是白捡的，就算卖掉，该心疼的也是日月剑庄，要知道，想养好训好一匹马可不容易，费工费料费时间，不就是为了让一匹马可以多跑几里地吗？
　　店伙计知道这女顾客舍不得出那一两银子一天的马料费，倒也没觉得怎么样，作为一名客栈伙计，南来北往的人见得多了，什么样的人没见过？舍不得出一两银子的马料费的人并不稀奇。
　　他依言将马牵到路边，并没有领进后面的马棚里，毕竟，等下客人就会出来将马牵走，也就没必要领进去再领出来，麻烦，只从里面舀了一瓢水喂给马喝，也能让马安静点。
　　楚青萝进了客栈，订好房间没多久就出来了，从店伙计那领了马，就依着指示去找那牲畜市。
　　距离有点远，但一路走一路问，倒也找到了地方。
　　牲畜市，作为买卖牲畜的地方，自然不可能在城中，而是在偏僻的一个角落里，还未靠近，远远的就能闻到一股混杂的，无法用言语形容的臭味，充斥在空气之中，就像是凝固了一样，即便是风吹，都吹不散这股臭味，让任何初次靠近这里的人，都会下意识的捂住鼻子，或者屏住呼吸。
　　在牲畜市有两种人，一种是买家，一种是卖家。
　　买家也分商贩和散卖，前者就是专门买卖牲畜的，而后者则可能是家里需要一种牲畜，所以就过来买一头回去。
　　至于卖家，就如同买家一样，同样有商贩和散卖的区分，前者买卖做的大，一卖就是七八头十几头牲畜，后者则因为种种原因，想卖掉养的牲畜，好换取金钱。
　　但不管是买家还是卖家，都有常驻牲畜市的。
　　对于这些常驻人来说，牲畜市里凝固不动的臭味已经习惯了，他们在场地上到处穿梭，跟人讨价还价，查看牲畜好坏，脚下很自然的避开一些牲畜拉的粑粑；即便不小心踩到了，他们也只是简单的在地上蹭一蹭，然后继续。
　　在他们的眼里，只有那些体壮骠肥的牲畜值得注意，至于其它的，就都可以无视了。
　　楚青萝刚进来时，也是皱着一张脸，屏住了呼吸，但很快她发现这样不行，反而呼吸闭久了之后，再呼吸一口气，那气味冲的足以让她晕死过去，于是，她只能皱着眉，勉强自己习惯这里的气味。
　　对于常在牲畜市混的商贩，牲畜市里的每一个人几乎都认识，一旦来了新面孔，他们立即就能认出来，而且也一眼就能看出，对方来牲畜市想做什么；是想买牲畜？还是想卖牲畜？都很简单能分辨。
　　虽说并没有规定女子不能来，但愿意来这里的肯定没有女子，只有男子；女子一身香喷喷的，怎么可能来这里？
　　所以，楚青萝的出现，简直就是鹤立鸡群，都还没进门，就远远的被人注意到了，纷纷议论，怎么来了个漂亮的小姑娘。
　　牲畜市的牲畜交易量是很大的，偶尔需要驱赶大量的牲畜进出，所以门很简陋，就是两边两排**地里的木头，中间留出一个宽敞的口子，边上还有一扇同样用木头扎成一块的门，但这门实际上很少关上，除非有牛啊猪啊羊啊之类的受惊了，为了避免跑出去冲撞人，才会关上，不然的话，一直都是敞开的。
　　说白了，这门不是防人，而是防牲畜的。
　　楚青萝还没到门口，就已经被人注意到了，等到她进了简陋的大门，还没往里面走几步，就立即有个中年男子一脸笑容的走了过来，殷勤的道：“姑娘，你怎么来这种地方？这里可不是小姑娘家家可以来的。”
　　楚青萝皱着眉，看了这主动来搭讪的人一眼，道：“我是来卖马的，不来这里，还能去哪？”
　　“你要卖马？”中年男子闻言，眼睛一亮，立即道：“自我介绍下，我叫张贺良，是陈记马馆的小管事，在这里负责收马。”说完，他望向楚青萝牵着的马，问道：“姑娘要卖的，就是这匹马吗？”


第110章  买驴
　　求票票~
　　…………　
　　“是的。”
　　楚青萝心中对这自称张贺良的中年男子有些警惕，毕竟无事献殷勤，非奸即盗，实在太可疑了，但还是点了点头，回道。
　　“真是一匹好马，姑娘真的舍得卖掉？”张贺良伸手摸了摸马脖子，有些感叹的道。
　　“确定。”楚青萝肯定道。
　　“这样啊，那你也别进去了，我把这马买了吧？我出价一百五十两。怎么样？”张贺良笑着说道。
　　“才一百五十两？”楚青萝并不知道马的市场价，对方给出的价格也很高，但她又不傻，没有贸然答应下来，反而开口质疑。
　　“姑娘，已经很高了。”张贺良道：“你看看，你这马虽然好，但又不是母马，母马还能生小马，那价格就会高些……还有看看这毛；真正的好马的毛都是发亮的，你看看你看看。”
　　他一边说着，一边使劲搓马的鬃毛，被这样弄，马自然会感觉不舒服，喘着气挣扎起来。
　　“你看，脾气还不好，这样弄一下就生气了，这样是会咬人的，到时候训起来又要花时间。”张贺良对着马指指点点的道。
　　不过，他这番表现，楚青萝看在眼里，看穿了这人就是想没事找事，好的硬说差的，不好的硬说坏，什么母马能生小马，价格更高，真当她三岁小孩呢？虽然她并不懂马，但好歹基础的遗传基因她还是知道的，决定一匹马的血统好不好，有决定性作用的是公马，不是母马。
　　她现在牵着的就是公马，也是一匹好马，如果买回去当做种马，怎么也不会生出多差的马来。
　　她听着这人说的话，完全就是胡说八道，估计就是看她是个小姑娘，又孤身一人，跑来忽悠她的。
　　在明白之后，她本打算不予理会，牵着马离开的，可没想到，这个时候有人看不惯，从一边插话了。
　　“喂，老张，你这样坑人可就不对了吧？”一个胖子走了过来，虽然穿着很普通，但那股气势就让人知道是一名商人。
　　张贺良看到胖子，不由皱起了眉头，道：“老吴，这里没你什么事，你插嘴干什么？”
　　“诶？这里可是牲畜市，买卖牲畜的地方，人家小姑娘来卖马，总不能只给你一个人买吧？我们也有议价的权利啊。”
　　被称作老吴的胖子说完，对楚青萝道：“姑娘，你可别听刚刚这家伙的鬼话，什么皮毛不亮，什么脾气不好，还母的更好公的不行，这都是骗人的好么……他刚刚开价多少？”
　　楚青萝道：“一百五十两。”
　　听到这个报价，不仅是老吴倒吸口凉气，就是周围看热闹的人，也都跟着哇了一声。
　　“真狠呐！一百五十两？这也就只够买这匹马一条腿吧？”老吴瞪大了眼睛，看着张贺良，后者一脸不耐，则站着身体，虽然被戳破了谎话，但却丝毫没有不好意思的意思。
　　“怎么？我这只是最基本的开价，姑娘要是不愿意，可以再涨涨嘛。”张贺良不满的道：“本来做买卖，就是讨价还价的，难道还有人一开口就直接一口价？没这道理。”
　　“谁说的？”老吴冷声笑道：“我就一口价买着马。姑娘，五百两，怎么样？”
　　“姑娘，你……”张贺良一听这话，脸上急了，转身相对楚青萝说什么，可没想到，后者的话直接打断了他后面要说的。
　　“好，成交。”丝毫没有犹豫，楚青萝简单干脆的答应了。
　　“哈哈哈！姑娘干脆！”老吴朝楚青萝竖起大拇指，笑了起来，道：“放心，这个价公平厚道，不会让你吃亏，也不会让我吃亏，不信，你问问周围的人。”
　　“是啊，五百两是很合理的价了。”
　　“我觉得五百一十两也不是不行……”
　　“……那你倒是出价啊！”
　　“……五百两很合理……”
　　除了类似这种中立的话之外，自然也有人在当中喊老吴赚了这种话，其实就是不想看这买卖做成。
　　不过，楚青萝很清楚，这个价格确实很合理，如果继续议价，或许还能再高点，但也高不到哪里去，可能也就多个一二十两的样子，可如此一来，就需要花费不少时间来讨价还价，她可没有这个时间在这里耽搁，既然对方出价合理，那她也就买卖干脆了。
　　其实，在听到对方开价五百两的时候，她一瞬间还有些后悔；后悔当时跑的时候，没顺手再牵一匹马走，不然的话，两匹马一卖，就是一千两，这可是一笔天文数字，她一下就成了富婆，要是不想流浪，不想到处走了，完全可以找个山清水秀的地方买块地，盖个庄子，娶几个老婆——这个是应该是做不到，从此过上逍遥自在的日子。
　　可惜，现在后悔也晚了。
　　眼看本来自己第一个搭讪的，结果买卖却被人截了，张贺良不禁有些恼羞成怒，对老吴道：“你们丁家没这样做生意的！”
　　“我们丁家做生意还要你们陈记教？”老吴冷笑道：“我们丁家大当家的可不像你们这么陈记这么没良心，专门坑人；上一个被坑的人，前几天都还在这门口嚎哭呢，你这么快就给忘记了？”
　　“老吴，你可不能坏我陈记的名声！”张贺良似乎一下警惕了起来，冷声警告道。
　　“是吗？要想人不知除非己莫为，别以为没人知道你们陈记做了什么，低买高卖也就罢了，还进行私营，我要是告到官府去，保证你们陈记吃不了兜着走。”老吴冷声道。
　　“老吴，你这人满口胡话，我可不跟你瞎扯了。哼！”张贺良明显是心虚了，冷哼一声，脚步匆匆的走了。
　　老吴也目送着张贺良远去，不屑的笑了一声，这才回头对楚青萝道：“姑娘，你这马真五百两卖我？”
　　“嗯。”楚青萝站在一旁不说话看了有一阵了，这老吴还是挺可以的，而她也不想在一点小价格上耽误时间，所以回答的很干脆。
　　“那就走吧，我们去做交互。”老吴笑了起来，在前面领路，朝着一栋房子走去，这里是官府设在这里的，专门收缴牲畜买卖税的。
　　没卖一头牲畜，就要在这里交一次税，而这个税还是买卖双方各交一半，于是，最终五百两银子，楚青萝只拿到了四百九十九两九百九十文，也就是说，收税收二十文，双方各付一半，楚青萝交了十文。
　　这个税率，感觉很高了，但这个因为卖的是马，如果是牛的话，好像抽的更少些，拢共抽十文。
　　最后，楚青萝多了四张一百两和一张五十两银子的银契；也称之为银票，剩下的四十九两九百九十文，就是四锭十两银子九锭一两银子，以及一大包的铜币。
　　因为来之前，就知道这马卖了，肯定要装很多钱，所以她特意背了牛皮背包出来，这下全部装进去，顿时感觉肩膀上有了重量，心里也感觉很踏实。
　　“姑娘，你这包挺有意思的。”老吴看到楚青萝将银子和银票放进背包，然后背起来，行走自如，顿时来了兴趣。
　　“我找人订制的。”楚青萝道。
　　老吴点点头，左右上下的打量，不断的道：“有意思，有意思……”
　　楚青萝没理会老吴的念道，只问道：“对了，你这有没有驴卖？”
　　“驴？那自然是有的。”老吴一听，立即说道：“别说是驴，牛羊马……只要是四只脚的牲畜，我这都有。姑娘这是想买一头驴赶路？”
　　“是啊，我就懒得去找别人了，直接在你这买。”楚青萝道。
　　马是养不起，但驴还是养得起的，皮粗肉厚，什么都吃，不用喂那么精细，人吃啥它吃啥，再不济吃草都可以，耐力又好，能驼重物，虽然没有马跑的快，但可比养马轻松多了。
　　“好说好说，我给你打个八折。”老吴哈哈笑了起来，领着楚青萝去了他在这里租的棚子，在后者挑选了之后，果然打了个八折，还送了她一个简易木架，可以驼东西，也可以坐人。
　　待到离开时，楚青萝就是坐在这头驴上，一路出了牲畜市大门的。
　　不久后，她就骑着这头驴回到了客栈，在门口的店伙计看到她回来，竟然还记得，毕竟之前那番交谈还是让人记忆深刻的，见对方竟然真的牵着马去卖了，换回一头驴回来，也是深感惊奇，只是脸上没表露出来，殷勤的接过楚青萝手里的缰绳，将这头驴送去了后面牲畜棚子里，好生招待。
　　而这个时候，时间也已经差不多了，太阳开始西落，晚霞映红了大片天空，十分漂亮。
　　一回到客栈，楚青萝就让伙计准备热水洗澡，实在是从牲畜市回来后，她就感觉自己身上沾染了那股臭味，仅靠风吹，恐怕一点用都没有，还得洗澡才成。
　　虽然她修炼了龙蛇龟息法，有不易沾尘的优点，但实际上，真要沾了尘土还是得沾，只是清洗起来会更简单，用水冲一下就没了，远还没到真正的无尘不染的境地；这是龙蛇龟息法大成之后，才能做到的。


第111章  尝试
　　既然到了一座大城，哪有不出门逛一逛的道理？
　　楚青萝就还不信了，她经过这样一番装扮，又换衣服又化妆的，能被张蒙泰认出来她也就认了，毕竟对方认识她，见过多次面，算是熟人，可要是还能被那些只看过画像的江湖人认出来，她就不信邪。
　　更何况，她也不希望因为明家通缉悬赏的关系，整天过着偷偷摸摸东躲西藏提心吊胆的日子，该放开了的闲逛吃喝，就该放开，真遇到敌人要打架，那就打架，没什么大不了的。
　　带着这种开放的心态，她洗完澡之后，就提着剑出了门，准备逛一逛这座城市的夜景了。
　　不愧是大城，商合镇这种小镇完全没法比，后者的居民根本就没有什么夜生活，到了天黑，基本上就回家睡觉玩老婆去了，而在宁城，夜晚反而更加的热闹，一盏盏灯笼沿着街道两边悬挂，明亮的灯火照亮了整条街。
　　大街上，行人往来穿梭，叫卖声，吆喝声，此起彼伏，街头还有人表演耍猴杂技等，热闹的犹如过节一般。
　　在这样的气氛下，楚青萝也有些兴奋起来，东游西逛，到处乱走，看到好吃的就买，没多久就吃的饱饱的，再也吃不下了。
　　眼看天色差不多了，这才回到了客栈。
　　关门，关窗户。
　　吃也吃饱了，玩也玩够了，现在是时候做正经事了。
　　楚青萝拴好门和窗户，确定不会有人来打扰自己，这才取了一块布，在地上铺好，将一个小包袱提过来，放在身旁，打开后，里面放着一捆线香和一个小铜炉，用来插香的。
　　金佩玉珰里说，第一次练可以通过焚香来协助入定，还提供了好几种据说效果很好的香，但楚青萝找不到，只能在香烛店里，买了最好的一捆香，据说是垂香木制成的，有安眠静神的效果。
　　四舍五入，也就跟金佩玉珰里说的那几种香差不多了。
　　香炉在面前摆好，边上放上一根线香，随后浆洗棒，金铃以及从丽珠那的来的玉佩，一一摆在面前。
　　最后，是一个用来悬挂金铃的倒L形支架，就是用铁大致的，下面有一个底座，可以让它在悬挂金铃之后，维持平衡，不会倒塌。
　　做完这一切之后，她闭上了双目，细细的重新看了一遍金佩玉珰的入门篇目，随后，才睁开眼，进行接下来的动作。
　　她感觉，练这篇功法别的先不说，至少仪式感很强，光是准备集齐这些东西，就花了她不少时间和金钱，练的时候还要焚香沐浴，道家功法都是这么讲究的吗？
　　心里吐完槽，她深呼吸口气，让心境平静下来，这才取了香，用火折子点上，**香炉之中，然后将纯金金铃挂在边上的L形支架上，最后将丽珠的那枚玉佩握在手中，这才闭上双目，开始了第一次的尝试。
　　之前没有这些配置的时候，她早已把金佩玉珰看了不知多少遍了，可以说是倒背如流，也深深的理解了其中的真意，这也算是先做足了理论功课，现在就是验证实践的时候了。
　　修炼金佩玉珰，依然是先从真气开始。
　　她双手合抱玉佩，置于丹田处，真气缓缓运转，出丹田气海，沿经脉运行，左手走手少阴心经、手厥阴心包经经和手太阴肺经，三条经脉，视为阴脉。
　　右手走手太阳小肠经、手少阳三焦经以及手阳明大肠经，三条经脉，视为阳脉。
　　左阴右阳，最终在双手合抱处汇合，一个太极隐隐浮现，缓缓旋转。
　　与此同时，这股合流的真气，注入了玉佩之中，流转之后，再次回归经脉，而这回归经脉的真气却大变模样，楚青萝可以清楚的感觉到，这变了模样的真气白皙水润，隐隐有玉的质感，十分奇特。
　　这股玉质模样的力量明显有别于真气，感觉轻而盈，不用说明，她便隐隐意识到，这就是金佩玉珰之中说的法力。
　　也就是说，她第一次尝试，就成功了？
　　不过，到这一步还并没有完，所以她并没有中断修炼。
　　这股法力相较于她的真气，自然是微不足道的，但它的与众不同，却让她十分好奇，看着它顺着经脉来到了眉心处，凝聚成团。
　　她此时没有中断修炼，真气源源不断注入玉佩，法力自然也源源不断的产生，最终都聚集到了眉心处。
　　眉心处这是外行的说法，它还有个专门的名称，叫做：泥丸宫，又称之为上丹田。
　　这股法力便汇聚在了泥丸宫内，不再移动。
　　渐渐的，越聚越多，越聚越多，最终，它在楚青萝的泥丸宫之中，绽放出了光辉。
　　当然，这光辉只有她的意识能够看到，外人是看不到的。
　　光辉出现之后，她便明白，自己已经达到了《金佩玉珰》的入门要求，给自己的泥丸宫种下了一颗种子，从此，只要她不断修炼，就可以不断的壮大它，就如同真气一般。
　　初次拥有法力，就如同刚开始接触武功一般，楚青萝对它很好奇，可法力并不同于真气，它并不是随随便便就可以发挥出来的，似乎还需要配合道家道术之类的来运用，但她现在并不懂这些，这境况，简直跟她当初练了《抱元劲》一样，光有功力，却没有匹配的招式运用。
　　虽然现在可能暂时没法用法力，但任何东西都是先有基础，才有发展嘛，就像是当初练《抱元劲》一样，后来不也从梦姑那学了剑法吗？现在她就先练着，等哪天梦姑上线了，就找她学点道术。
　　此时她的修炼还并没有结束，《金佩玉珰》之所以叫《金佩玉珰》，就是因为，它需要金和玉两种物体来配合修炼，而现在，她其实只运用发挥了玉的作用，边上悬挂的金铃作用，还没起到效果呢。
　　她默默的运转着真气，经过双手掌心的玉佩，转换为法力，存储于眉心泥丸宫之中。
　　当达到一定程度之后，她开始尝试将法力延伸出去，寻找挂在身旁的金铃。
　　这个举动倒是并不难，她很快就感知到了金铃所在之地，只觉虚空之中，一枚精致的金铃悬挂于空，随后，她便尝试用法力去敲击金铃。
　　第一次，是尝试，她抽取的法力不多，但在触碰到金铃后，依然令它发出了声响。
　　不同于在现实之中，金铃的声音沉闷无力，在这虚空之中，法力撞击之下，金铃发出了远比铜铃还要清脆悦耳的声音，余音萦绕，悠悠不绝。
　　金铃的声音传递开来，荡起了无形的涟漪，恍惚间，穿过了她的身体，体内的真气与法力，也跟着荡漾起来；整个人似乎也跟着起了涟漪。
　　也就在金铃声响余音萦绕之时，体内的真气与法力交换速度顿时加快了数倍，连丹田之中，那缓慢游走的龙蛇，与不时探头而出的巨龟，都像是按下了加快键一般，游走速度明显增加了不少，巨龟吐烟的频率也缩短了。
　　这是……
　　楚青萝一时间有些惊诧，想不到金铃被敲响之后，竟然对真气和法力有如此效果，岂不是说，如果不断的敲击，就能不断加快？如果连续撞击的话……
　　金铃余音不绝，过去了好一会儿，依然能听其音连绵。
　　就在声音终于要消失时，她再次聚起了法力，重重的撞击在了金铃上。
　　“叮——！”
　　这一次的撞击，更重，声音更响，那一瞬间，仿佛掀起了巨浪波涛，涟漪荡漾，楚青萝只感觉整个人都麻了，在她的意识之中，整个画面都变得波光粼粼，支离破碎起来。
　　真气、法力果然加快了速度，而丹田和泥丸宫之中也随之起了变化，然而，这种变化，却远不是楚青萝此时可以承受得住的，只觉眉心一阵剧痛，她一下脱离了修炼，忍不住捂住了额头，满头是汗。
　　她知道自己闯祸了，这金铃果然不是可以随便乱敲的，敲的越重，效果越好，但问题是，她能不能承受的关系。
　　如果按照正常流程，应该是保持好力度，轻轻的敲，维持一个平衡，如此才不会出现无法承受的问题。
　　练《金佩玉珰》的人，想来应该是有师傅指点，能够明白这些，但楚青萝却是自己得到了这篇法门，无人教导，全靠自己领悟，而这上面又没说敲击金铃的分寸如何，这才导致她自己自作自受。
　　缓了好一阵之后，她眉心的疼痛才逐渐消失，不由长松口气，用衣袖擦拭了一下额头上的汗水，重新坐正姿势，闭上双目，没一会儿，就进入了古井无波的境界。
　　她首先检查了一下泥丸宫的情况，发现里面法力空荡，只剩最后一点根基留存，显然之前那一下的金铃彻响，对泥丸宫造成了很大的影响，差点导致根基受损；如果真受损了，那她估计能拿个塑根，又受损的最快吉尼斯纪录，如果有这个记录的话。
　　但好在，并没有受损，只是消耗过大，法力空虚而已。
　　至于丹田，则没有受到丝毫影响，这或许是因为丹田牢固，也可能是这金铃本身就是用来修炼法力的，对法力效果好，影响也大，至于真气，不过是顺带着而已。
　　两个可能性，她觉得后一个比较大。


第112章  上山
　　法力耗尽，自然也就无法敲击金铃，楚青萝只能继续进行真气与法力的交换。
　　这种交换其实是不合理的，并不是一比一的如此转换，而是大概十层真气，才能够转换成一层法力，而且，过程也很慢，需要真气转入玉佩之中，随后再脱离出来，变成法力。
　　这个过程的原理是什么无法理解，但《金佩玉珰》上明确的说过：金铃慑神，玉石养气。她之前并不是很明白前一句话是什么意思，但现在经过了刚才的震荡之后，她才明白了所谓的金铃慑神是什么感觉和意思了。
　　缓慢而持续的转换下，她发现，其实这种转换也并不是完全对真气没有效果，只是这个效果特别的细微，很容易忽略过去。
　　她发现，转入玉佩之中的真气，大部分转换为法力，小部分则被提纯之后，重新加入了真气流转之中，只是这一小部分太细微了，加之她的注意力主要还是在法力上面，所以一时间没有察觉到，此时注意到之后，玉石养气也算是理解了。
　　《金佩玉珰》这片道家法门，不仅可以让真气转换为法力，而且还有提纯真气的效果，虽然很微弱，但真气提纯本身就是一件十分困难的事情，绝大部分武者，或者说，绝大多数的武学心法，都没有这个效果。
　　当然，像龙蛇龟息法这种顶级佛门武学，却是有的，丹田之中，那巨龟不时的吐息烟雾，其实一来，是在增加真气，二来，也是在对真气提纯，所以它探头的速度缓慢。
　　不过，龙蛇龟息法毕竟是一门武功心法，又是佛门顶级武学，有这种提纯真气的效果也很正常，倒是这《金佩玉珰》作为道家法门，却有这样提纯真气的能力，也是有些出乎意料之外。
　　但不管怎么样，这都是件好事，谁不喜欢真气纯度更高呢？这意味着更高纯度的真气，杂质少，运转时对经脉压力降低，受到反噬时，自身伤害减弱，同时，运用起来也会更加的顺滑流畅，同样的招式威力倍增。
　　可以说是好处多多。
　　就在这样缓慢交换的过程之中，楚青萝逐渐的重新聚齐了足够的法力。
　　有了之前的经验，她也就不会这么鲁莽了。
　　毕竟是第一次练，也才刚刚入门，所以不知敲击金铃的频率和力道究竟多少才算最佳，现在她就准备进行尝试，一点一点的增加敲击金铃的法力量和其力道，寻找最佳消耗和力道，等以后再修炼，就不用再这么麻烦了。
　　这是一个需要时间和耐力的过程，她忘记了时间，不断的进行尝试，当她终于找到一个自己满意，感觉已经达到最佳效果的力度与消耗时，外面也隐隐传来了鸡鸣声。
　　她缓缓收功，睁开眼，却是感觉有些疲倦，毕竟耗费了不少精力，又一夜没睡，难免感觉如此。
　　她打了个哈欠，困的都不想收拾地上摆着的东西，有气无力的来到床边，往床上一躺，眼睛一闭，很快就睡了过去。
　　这一觉也不知睡了多久，待到醒来时，却是肚子已经有些饿了，才揉着肚子从床上起身，先去窗前推开窗户，外面嘈杂的声响便传了进来，闹哄哄的。
　　看看头顶的太阳，虽然还没到头顶，但看着也差不多了，显然是要到午时了。
　　她伸了个懒腰，目光望向远处；只见极远处有一座青山高耸，山上树木成林，树冠茂盛，枝叶碧绿，可即便如此，也依然可以从繁盛的树冠之间，窥见到一部分红墙绿瓦，飞檐翘角，以及高大的佛像等。
　　即便现在将近午时，但山上却是青烟萦绕，香火鼎盛。
　　这就是灵光寺了，看起来距离宁城似乎不算很远，但正所谓望山跑死马，真要去的话，指不定这条路还要走多久。
　　本来楚青萝今天主要的事情，就是去灵光寺，结果昨晚上不小心太过疲倦，睡了个大白天，现在已经耽搁了将近一个上午，再不出发的话，估计等到了山上再回来，恐怕就要到晚上了。
　　晚上到了规定时间，城门是会关的，必须在酉时之前赶回来才成。
　　不过，现在急也没用，肚子也饿着，总要吃饭的，便来到床前，带好钱袋子和剑，腰间挂上那两个金铃，扭扭腰，晃动时叮当作响，剩下的东西就都放在房间里藏好，然后就可以出门了。
　　这趟去灵光寺，不管结果如何，她终究还是要回来的，估计还要住上一晚，所以也就不急着退房。
　　出了客栈大门，从店伙计那接过毛驴的绳子，因为还不用驼东西，所以架子没放上去，光溜溜的一片，坐上去的话有些搁着慌，所以她昨天找布料店帮忙弄个布包，到时候放上去，可以软乎一点，坐着也比较舒服。
　　昨天叫的，今天应该能完工，毕竟布包缝制起来并不难，等下吃完饭，应该就能去取回来了。
　　她牵着驴走上街，随着晃动，她腰间的两个铃铛叮当作响，清脆悦耳。
　　很快，她闻着香气，找到了一家面馆，吃了一碗面后出来，先去了一趟昨天订制布料的地方，然后又去了一趟铁匠铺，取了同样是昨天订制的铁铃铛，挂在驴脖子上，这样走动时，铃铛响起来，前面在赶路的人就能听到，自然也就会让开路，而不需要人去吆喝了。
　　这方法还是店伙计提醒她的。
　　吃饱饭，取完两件物品，楚青萝这才坐在驴身上，慢条斯理的朝着城门走去。
　　在铁铃叮叮当当的声音中，走在前面路上的行人听到后，都会让开，果然如店伙计说的一样，大家听到铃铛声，就知道身后有牲畜过来，一般而言就是驴，因为马是跑的快，有马蹄声，唯有驴是用走的赶路，然后挂着铃铛。
　　她就坐在驴背上，屁股下是软垫，坐着还别说，真舒服，而且以她的身高，如果后面有支架的话，可以干脆的躺在上面，这让她不由想起了那没装上来的货运支架，她原本还觉得自己用不上的，没想到现在却急需了。
　　不过，现在都已经走了一段路了，再回去也没必要，反正等下还要回来，现在也就将就一下了。
　　不知是之前还没睡醒的关系，还是坐着驴时，身体摇来晃去的太舒服，以至于过了这段时间之后，困意就涌了上来，忍不住开始打起了哈欠。
　　后来，不知不觉脑袋就开始钓鱼，钓着钓着，突然感觉身体不再动了，回过神来一看，发现原来前面有分岔路，驴走到这里之后，就自动停了下来，咬着路边的草。
　　这驴不错啊，走到分叉口竟然还知道停下来等主人命令，这钱没白花，没白花。
　　见此情景，楚青萝有些欣喜，觉得这驴买对了，可比马好多了，便朝右扯了下绳子，驴立即明白了意思，迈步走上了右边的路。
　　接下来路会不会有岔路之类的，她已经不担心了，便干脆缩起脚，侧躺了下去，一只手撑着脸，摇啊晃啊，不一会儿，就睡着了。
　　这路上也有不少的行人，看到楚青萝这样，都露出会心的笑容。
　　也不知睡了多久，突然间，听到驴叫声。
　　“啊昂~！啊昂~！……”
　　楚青萝一下从睡梦中惊醒，发现原来不知什么时候，驴已经驮着她上山了，只是现在又停在了一处分叉口，这驴恐怕是已经在这里站了有一阵了，但一直不见主人指示，于是才发出叫声来。
　　她刚刚小睡了一阵，精神也恢复了，不由坐起身，伸了个懒腰，摸了摸驴脑袋，再拉了拉缰绳，驴便继续迈着蹄子，踩着石梯上山去。
　　也是这石梯不是很陡，不然楚青萝估计就要从驴背上滚下去了。
　　现在也不是什么菩萨佛祖的生日，又不是什么重大节日，所以上山烧香拜佛的虽然也有，但很少，路上只有零零散散的三四个人，其中有挎着篮子的妇人，也有成对的情侣，亦有书生模样的男子，沿着石梯朝山上走去。
　　石梯越来越陡，楚青萝在驴背上有些坐不住了，只能下来，牵着驴继续爬。
　　路边偶尔可以看到一条山间小路，通往主阶梯的一侧林中深处，也不知道通往哪里，有闲的人，或者好奇的人，才会进去看上一看。
　　但大多数人都不会去，他们的目标只有山上的灵光寺，距离近了，越发能够看到这半山腰上寺庙佛堂连片，之前远远才能看到的红墙琉瓦，此时才能一窥究竟，看到全貌。
　　一股檀香扑鼻而来，茂盛的树枝树叶之间，隐隐有青色的烟云萦绕，却是香火升腾后滞留在这里。
　　之前远远的就能看到，此时近了，更能清楚的看到这些云烟。
　　楚青萝一路东张西望，欣赏着这里的景色；如果回头看，更是能够看到远处的宁城，居高临下之下，越发能够清楚的看清房屋等，颇有种一览众山小的感觉。
　　没多久，她就来到了寺庙大门前，虽然没有僧人阻拦，但她觉得驴应该是不能进的，便在门口空地上找了棵树，将驴栓在了树干上，摸了摸驴头，安抚了一下，这才转身进了门去。


第113章  失望
　　大家中秋快乐哈~~~看我中秋都没得休息，还加更
　　……………………
　　门后是一块占地面积极大的广场，左右有佛堂厢房，中心摆着一尊巨大的香炉，正对着香炉过去，则是寺庙必不可少的大雄宝殿。
　　这大雄宝殿庄严威武，粗壮的红柱，精致雕琢的屋檐，还有悬挂的铜铃，风一吹，叮当作响。
　　广场中心的香炉之中插满了香烛，白烟如云升腾而上，让人感觉，笼罩这山上寺庙的云雾恐怕十之八九是这里导致的。
　　楚青萝进来时，还有三三两两的信徒站在香炉前拜，并将香烛**里面去。
　　她看了看，倒是才想起自己没买香烛上山，不过算了，如果真有佛祖神灵，应该也会原谅她吧？她恭恭敬敬的在香炉前双手合十拜了拜，然后就绕开了香炉，往里面走。
　　不过，她也懂规矩，尤其是她现在魂穿而来，对神佛之类的心里还是挺尊敬的， 在空地上转悠了一阵后，还是进了大雄宝殿，见里面空间宽阔，左右有十八罗汉，正中靠后摆着一尊巨大的佛祖像，金碧辉煌，两侧挂着幢幡，一条条的，上面写着经文段落，整个大殿看起来庄严辉煌，在安静的气氛之中，唯有一名老和尚坐在佛像一旁，一下一下的敲着木鱼，念着经。
　　她探头探脑的看了片刻后，走过去在一个软垫上跪下，给佛祖嗑了三个头，这才起身，在佛像前转了一圈，最终还是来到了老和尚面前，看着对方敲着木鱼念着经，一时间想要搭话，却又有些不好意思打断人家。
　　所幸，这老和尚看出了她的欲言又止，主动停止了敲击和念经，缓缓开口问道：“女施主，是有什么想问的吗？”
　　“大师，我想询问下，您知道缺佛寺在哪吗？”楚青萝双手合十，恭敬的问道。
　　“大师不敢当，贫僧也就一个普通僧人罢了。”老和尚谦虚了一下，略微思索了一下，才回答楚青萝的问题，道：“缺佛寺？贫僧出家入寺三十多年，有名有姓的听过不少，但却从未听过这座寺庙。”
　　哇靠，完蛋了，楚青萝听到老和尚这样说，忽然间心里有了种不详的预感，感觉自己这一趟恐怕要白来了。
　　只是，来都来了，只问一个人，她肯定不会甘心的，自然还是要再问问其他和尚才成。
　　“打扰大师了。”楚青萝说完，转身离开。
　　这和尚也不说话，只目送着楚青萝的背影消失在大门，这才重新拿起敲木鱼的棒槌，皱着眉，嘴里念道：“缺佛寺？”说完，摇摇头，继续敲了起来。
　　出了大雄宝殿，楚青萝在寺中四处转悠起来。
　　撇开有事的因素，这里也是一处极好的看风景和游览的地方。
　　那些金碧辉煌的佛堂，高大威武的塑像，亦有一面墙壁上用彩绘画着长长的佛门故事，都值得让人好好的欣赏一番。
　　这灵光寺占地面积广阔，也不知当初是怎么在这样一座山上修建起来的，如同梯田一般，一层比一层高，通过一侧的一条石道，可以通往高处，和各处不同的佛堂。
　　佛堂之内，有各种不同的佛像和菩萨，姿态各异，造型奇特，但无不庄严肃穆，让人心生敬畏。
　　楚青萝一边转悠，一边各处找僧人，但也不是每个僧人都会去问；一些明显是小和尚，或者比较年轻的，她都不会理会，而是专门找那种年纪大的，这类人要么是出家久，要么就是寺中高层，或许会知道缺佛寺的事情。
　　刚开始，她的询问并没有惹起人的注意，但随着被她拦下来的人渐渐多了，就算是普通僧人，也注意到了她，不由议论纷纷，很快就在灵光寺的僧人群中传递开来；有个女施主专门在寺里拦人，不知道想要做什么。
　　直到后来，有个堂主或是知客也被拦下来询问，于是，大家才知道，这个看起来很漂亮可爱的女施主，在找人询问缺佛寺在哪。
　　可是，缺佛寺是哪里的寺庙？从来没听过？
　　这名字也很怪，为何会叫缺佛寺？一座寺庙叫做缺佛寺，岂不可惜？
　　灵光寺的僧人议论纷纷，这阵骚动也很快由人传到了灵光寺的主持方丈圆凡的耳中，当时，他正在山上一座亭子之中招待客人，听到这个消息后，微微蹙眉，但却没说什么，毕竟，相较于这件小事，还是眼前的客人比较重要。
　　而这客人，其实正是晓月峰的大师兄公子鸿，他受师命前来灵光寺与方丈联系，此时携带了一个师弟和俩名师妹；师妹之中，自然有夏冉冉和赵燕雪，至于其他的师弟师妹，便都留在了宁城的客栈之中，不便一起带来。
　　“方丈大师，是否有事要忙？”公子鸿看到了圆凡大师的表情，开口问道。
　　“也不算是什么事，就是有一名女施主，在寺中四处打听，引起一些骚动罢了。”圆凡大师笑了笑，道。
　　“原来如此。”公子鸿听了，也觉得不是什么大事，便没有多问，但他带来的小师妹赵燕雪却的很好奇，开口问道：“方丈大师，那女子在寺里打听什么啊？”
　　“小雪，不要多问。”大师姐夏冉冉听了，呵斥道。
　　见自己随口问了下就被呵斥了，赵燕雪有些委屈的嘟着嘴。
　　“诶，没什么不能说的。”圆凡大师摆摆手，道：“那女施主在打听一个叫缺佛寺的寺庙。”说完，他蹙眉思索，道：“千佛寺千佛林，我倒是知道，却从未听说有缺佛寺这样一座寺庙，也不知是哪里的寺庙。”
　　他望向公子鸿，问道：“鸿公子多在江湖走动，闯南走北，见多识广，不知是否听说过这座寺庙？”
　　“缺佛寺？”听圆凡大师这样询问，公子鸿也不由蹙起了眉头来。
　　“缺佛寺？这名字好怪啊。”赵燕雪念了一遍寺名，道：“寺里肯定有佛像的，可却取名叫缺佛寺，难道这座寺庙里很缺佛像吗？”
　　“这名字确实有些怪。有佛才是寺庙，没有佛，又怎么会是寺庙呢？”夏冉冉也跟着思索起来。
　　“万事无绝对。”公子鸿道：“我们行走江湖，也不过是在南楚国境内走动，少有出疆域的情况，指不定这缺佛寺是在外域呢。”
　　“有可能。”夏冉冉点点头。
　　“大师兄也没听过这缺佛寺吗？”赵燕雪好奇问道。
　　“没听过。”公子鸿摇摇头，道。
　　“连鸿公子都没听过，恐怕这缺佛寺确实不在南楚国境内了。”圆凡大师道。
　　“这可不好说。”公子鸿笑道：“我也不是什么都知道的。”
　　“不管怎样，缺佛寺确实不知在哪……我叫人去跟那名女施主说一声，免得她继续在寺中拦人。”圆凡大师说完，叫了一个在附近等候的僧人过来，简单的说明了一下，就让这僧人离开了。
　　这对于双方来说，只是一个小插曲。
　　又闲聊了一阵后，公子鸿等人要告辞离开，圆凡大师稍作挽留后，也没勉强，便送几人出寺去。
　　而另一边，楚青萝虽然心里已经觉得想要打听到缺佛寺在哪的可能性已经不高了，但她还是不甘心就这样离开，想多问几个人，指不定谁就知道了。
　　然而，这次还没拦人，就有个年轻僧人主动过来叫住了她，告知了圆凡大师的话。
　　“你们主持方丈也不知道缺佛寺在哪？”楚青萝虽然心里早有准备，但得到确切消息后，心里还是有些失望。
　　“是的。方丈确实不知缺佛寺在哪，甚至也没听过。”年轻僧人道。
　　楚青萝微微叹气，道：“好吧，我知道了。”
　　年轻僧人双手合十行了个礼，便转身走了。
　　既然连灵光寺的主持方丈都没听过缺佛寺，那继续在这里打听也没什么意思了。
　　她转身离开，出了寺庙大门，在门口解开拴着驴的绳子，便牵着开始下山。
　　智空大师是个修炼有成的佛门高僧，她原以为，对方所在的寺庙，应该会很有名的；至少在其它寺庙之中，应该都听说过，可现在看来，显然并不是如此。
　　她现在隐隐感觉，自己有点被坑了的样子，这缺佛寺恐怕远比她预料之中的还要难找，或许可能都不在南楚国境内，难怪当时智空大师托付她的时候，又是送日纶经，又是教武功，感情是早有预料。
　　她那个时候也是迷糊了，完全被龙蛇龟息法过吸引，压根就没细想，没意识到这其中的问题，稀里糊涂的就被坑了。
　　不过，说实话，如果仅仅如此，她倒也没什么埋怨的，反正她想去哪都成，就算缺佛寺偏远一些，大不了她慢慢的晃过去，顺便欣赏一下沿途的风景。
　　她主要后悔的，还是当初没及时开口，询问缺佛寺究竟在哪，结果才导致了现在的情况，不知道问谁，才知道缺佛寺在哪。
　　梦姑那可以晚点去，反正知道地点，人就在那，不急着见面，但经文和僧衣肯定是要还回去的，且不能拖太久的时间，不然总带着这本经文，万一丢了的话，她可担不起责任。
　　要知道，《涅槃玄义》不仅是佛门经文，里面还隐藏着佛门至高武学龙蛇龟息法，按理说，这种书就应该在藏经阁里供起来，也就智空大师心大，敢带正本出来，这不，死在了深山老林里，如果不是她偶然遇到的话，这正本失就传了。
　　来这灵光寺的时候，她连日纶经都不敢带，就怕被谁认出了日纶经上有《摩诃止观》的经文，更别提《涅槃玄义》了，万一被谁知道认出来了，跑来抢，以她的实力是很难保护的。


第114章  结交
　　牵着毛驴，楚青萝唉声叹气的往下走着。
　　在她身后，公子鸿等人也在主持方丈和几名僧人的陪同下，送出了门外，互相道别之后，前者几人才沿着石梯下山去。
　　走了没多远，赵燕雪就看到了前面牵着驴的楚青萝，道：“咦？前面的女子该不会就是那个在寺里到处询问缺佛寺的人吧？”
　　“有可能是。”夏冉冉道。
　　“要不去打个招呼？”赵燕雪对此似乎非常感兴趣，跃跃欲试的问道。
　　“你又不认识，打什么招呼？”边上那个师弟道。
　　“就是因为不认识，才要打招呼啊。打过招呼，不就认识了吗？你可真笨。”赵燕雪道。
　　“行走江湖，结识人物，本身就是一个过程。遇到有意思的人，只要对方不是什么邪魔歪道，而是正派人士，那认识一下也无妨。”公子鸿笑道。
　　“你听到了吧。”赵燕雪朝那师弟做鬼脸。
　　“阿雪，你要是想认识对方，那你可以过去打个招呼。”夏冉冉笑道。
　　“那怎么分辨人家是不是邪魔歪道啊？”赵燕雪见大师姐这样说，却有些犹豫了。
　　“凭感觉。”
　　公子鸿说完，笑了起来，道：“滥杀无辜者，身上杀气浓郁；修歪门邪道者，邪意凛然；……最怕的还是伪装成正人君子的伪君子，这类人很难通过一眼两眼来判断，甚至长期都很难看穿对方，只能说，期望别遇到这类人了。”
　　“我说这么多，其实也没什么用，还需要你们自己多看多听多思考，才能明白这些。”
　　“那这女子呢？大师兄怎么看？”赵燕雪问道。
　　“你仔细看，前面这女子的背影体态端正，不偏不斜，细细观察，能让人感觉到一种宁静安心感……这种感觉，是不是有些熟悉？”公子鸿道。
　　“确实。”夏冉冉点点头，道：“我刚刚也是在思索，这女子的气质给人有些熟悉，此时想起来，似乎之前灵光寺主持方丈身上，就给人这样的感觉。”
　　“难道这女子是出家人？！”赵燕雪惊呼道。
　　这话出口，顿时惹得另外三人笑了起来。
　　“师姐，你怎么会觉得那女子是出家人呢？人家又没剃度。”唯一的师弟开口笑道。
　　“出家又不是非要剃度，指不定是外门俗家地址呢。”赵燕雪道。
　　“倒是有这个可能。不过我感觉应该不是。”公子鸿道：“如果她是外面俗家弟子，那也就不会灵光寺，询问缺佛寺在哪了，不是吗？”
　　“我倒觉得是。大师兄，我们要不打个赌，如何？”赵燕雪自信满满的道。
　　“好啊。”公子鸿笑了起来，道：“输赢惩罚是什么？”
　　“一下想不到，可以先记着吗？”赵燕雪歪着头想了片刻，道。
　　“可以。”公子鸿对此倒是不计较，毕竟是自己小师妹，就当是个乐子了。
　　“阿雪，你要打招呼就快去，不然人家就都要走远了。”夏冉冉提醒赵燕雪道。
　　“啊？那我去了！”赵燕雪被提醒后一看，果然人都走远了，连忙连蹦带跳的加快下石梯，不一会儿，就追上了走在前面的楚青萝。
　　“这位姑娘。”
　　楚青萝还在愁眉苦脸的想着自己该怎么办呢，身后忽然传来这样的称呼，吓了她一跳，差点拔剑，还好她很快反应过来，对方并没有敌意，这才止住了动作，转过身来，就看到一个才十七八岁的女孩站在身后。
　　“你叫我？”楚青萝指着自己的鼻子，问道。
　　“对啊。”赵燕雪有些好奇的上下打量了眼楚青萝，感觉后者确实如大师兄所言，身上有那种淡淡的气质，很是独特。
　　“有什么事吗？”楚青萝也在打量对方，并很快注意到了这女孩手里剑柄上晓月峰的标记，心知这女孩是晓月峰的人，难道是之前在客栈里见到过的那群晓月峰的人？
　　她抬头沿着石阶往山上望去，果然看到了那个身穿白衣的男子。
　　“是这样的，我们听说，姑娘是找缺佛寺？”赵燕雪道。
　　“是的。你知道在哪？”楚青萝闻言，眼睛一亮，问道。
　　“呃，这个，我并不知道……我是想知道，姑娘是佛门俗家弟子吗？”赵燕雪问道。
　　楚青萝见对方并不知道，顿时失望起来，但还是回答了对方的问题，道：“不是。姑娘为何会这样问？”
　　“我就是看姑娘身上有佛门气息，所以才会这样好奇的。”赵燕雪吐了吐舌头，道。
　　“原来如此。”楚青萝明白，这应该是她修炼了龙蛇龟息法的关系，所以身上有佛门气息，可是，专门为此而来问她，似乎也有些奇怪。
　　不过，终究也是晓月峰弟子嘛，她自然也不会得罪人家，点点头之后，道：“如果姑娘没什么事，我就先走了。”
　　赵燕雪闻言，才想起自己还没介绍自己的名字，也不知道对方的名字，见对方要走，正有有些着急，忽然后面传来大师兄公子鸿的声音，道：“这位姑娘，在下的小师妹打扰了。”
　　楚青萝闻言，也只能停下来，望向已经到了近前的人，道：“不用客气，没什么打扰不打扰的。”
　　“在下公子鸿，这是我小师妹赵燕雪。”公子鸿介绍了赵燕雪之后，夏冉冉和另一名男弟子便都拱手，做了自我介绍。
　　“我叫楚青萝。”楚青萝见对方都自我介绍了，也不能没礼貌，说了自己的名字。
　　公子鸿笑了笑，道：“楚姑娘可能对我小师妹的行为有些疑惑，其实我们之前是在灵光寺跟主持方丈聊天，才知道姑娘在寺中询问缺佛寺，因为对这个寺名好奇，所以小师妹才会好奇询问，并没有恶意，请楚姑娘不要在意。”
　　“没事。”楚青萝笑了笑，道：“可惜，我也不知道缺佛寺的事，不然的话，也不会跑这寺庙里来问和尚了。”
　　“楚姑娘找缺佛寺是所为何事呢？当然，如果有难言之隐，也可以不必细说。”公子鸿问道。
　　“没什么，就是受人所托，送一件物品去罢了。”楚青萝道。
　　“原来如此。”公子鸿点点头，其他人也都是一脸恍然的表情：“既然如此，那托付之人没告知你缺佛寺在哪吗？”
　　“那名大师托付完毕之后，便坐化了，没来得及问。”楚青萝道。
　　“楚姑娘真是深明大义！”公子鸿赞叹道。
　　“没什么，这么夸我有些过了。”楚青萝有些不好意思，道：“我也不过是受人所托，忠人之事罢了。反正我也是浪迹天涯，就顺便送送东西而已。”
　　“行而不知，更是让人敬佩。”公子鸿笑道。
　　“对了，我们可以帮楚姐姐打听缺佛寺啊。”赵燕雪忽然提议道。
　　楚青萝闻言，倒是有些心动，毕竟，她一个人打听，范围也有限，如果有人帮忙，那自然是好的，尤其是帮忙的人还是晓月峰的人，认识的人肯定比她多得多，说不定很快就能有消息了。
　　她带着一丝希望，望向公子鸿，后者点点头，道：“这倒是没问题，遇到人稍微打听一下也不是什么难事。”
　　“那多谢了。”楚青萝很是欣喜，抱拳拱手道。
　　“不用客气。”公子鸿道：“楚姑娘原先的打算是什么？”
　　“我原本是打算找到比较有名的寺庙打听消息的，灵光寺还是我第一个打听的地方。”楚青萝说起这个其实还是有些沮丧，原以为像灵光寺这也的有名有姓的大寺庙，会知道缺佛寺的，结果却是期望而来，失望而归。
　　“下一个地方还是选择寺庙？”公子鸿问道。
　　“应该是这样。”楚青萝道。
　　“这个想法倒是好，但我觉得，倒不是非要去寺庙打听。”公子鸿道。
　　“确实。”一直没说话的夏冉冉开口道：“其实，佛门大多数僧人都很少下山，少有在江湖上行走之人，虽然缺佛寺是寺庙，但这世间寺庙多不胜数，除非是非常有名，出过佛门高僧的寺庙，否则一般人都不会知晓，佛门其实也是差不多如此的。”
　　“师妹说的对。”公子鸿赞同了夏冉冉的话，对楚青萝道：“楚姑娘不一定非要去佛门之中打听，也可以找一些江湖人士打听。”
　　楚青萝闻言，一脸为难，问道：“江湖人士上哪找去？”
　　这个问题一下把公子鸿夏冉冉赵燕雪和那小师弟都给逗笑了。
　　看到楚青萝一脸莫名其妙，赵燕雪才笑着道：“楚姐姐你真傻，我们几个不就是江湖人士吗？”
　　听了这话，楚青萝这才恍然大悟，确实，在江湖人士面前提江湖人士，确实会惹人发笑，这其实也证明，她从未想过自己也算是江湖人士了，根本就没以此自居。
　　公子鸿笑完后，道：“其实我知道楚姑娘的意思。我们几个虽然是江湖人士，但不过是四个人而已，她的意思的，上哪去找那么多江湖人打听。”
　　“去龙王宴啊！”赵燕雪倒是灵机一动，有了想法。
　　“龙王宴？”楚青萝还是第一次听说这个，但听到名字，心里便猜测，难道是某个江湖门派举办的宴会？
　　“楚姑娘想来是不知道，每隔四年，十二江水盟都会举办龙王宴，以祈求江河风平浪静，不兴洪灾。持续到如今，已经有几十年的历史了，算是沿江沿海一大节日，民间都会进行庆祝。当然，江水盟举办龙王宴，自然也是不同于民间，他们会邀请各大名门正派前往江水盟总部参加宴席，也算是江湖上一大喜事吧。”


第115章  佛光
　　快月底啦！还留着月票的童鞋赶紧投票啊！到下个月，没投的月票就都没了！！
　　………………
　　接下来，公子鸿简单的向楚青萝介绍了一下十二江水盟举办的龙王宴。
　　这是沿海沿江民间自发举办的一个节日，四年举办一次，十二江水盟的成员基本上都是靠着江河湖海生活的渔民，有江湖人，也有普通民众，在所有门派之中，就数江水盟人数最多。
　　正是因为如此，龙王宴也就顺势成了十二江水盟的节日，其规模庞大，每到节日临近之时，便会邀请江湖上各大门派家族，江湖上闲散人士，也都可以参加，江水盟统统接待，以体现海纳百川的宽容。
　　参加龙王宴的人以江湖人居多，这些人喜欢走南闯北，到处流浪，见多识广，知道缺佛寺的可能性很大，如果她去这龙王宴上打听，应该打听到的几率很大。
　　公子鸿的建议，算是给了楚青萝一个更大的希望，而且前者也表示，自己正要去参加龙王宴，途中路过有遇到什么人，也会帮忙打听，这让后者感激不已。
　　“……到时候，我们可以在江水盟的总部飞花洲见面。”公子鸿最后道。
　　“好，那就说定了。”楚青萝道。
　　如此做完约定时，一群人已经下了山，一起进了宁城，随后在一个路口处分别，各自回自己订下的客栈。
　　龙王宴将在十一月中旬举办，这个时间已然是冬季，甚至距离过年都不远了，之所以这个节日是这个时间点，其实也是民间传说，说冬天龙比较慵懒，不爱发脾气，所以这个时候送上祭品是最好的，可以在对方脾气最好的时候请求风平浪静，如果答应了，那自然不能食言。
　　此时还是九月下旬，距离十一月还有近两个月的时间，即便楚青萝慢条斯理的赶路，也有充裕的时间赶到地方。
　　公子鸿等一群晓月峰弟子，其实也是这样的打算，虽说是带着一群师弟师妹参加龙王宴，其实也是带着他们闯一闯江湖，长长见识，顺便见一见一些师傅的朋友，问个好之类的，反正都是一些琐碎之事，反倒是感觉参加龙王宴不过是顺便的罢了。
　　当然，在路上确实耽搁了太久，时间有些来不及，也可以坐船；龙王宴即将召开的这段时间，只要是大江大河，都会有专门接送江湖人赶往飞花洲的客船，速度很快，几天时间即可到达，只要规划好时间，再怎么样应该也来得及的。
　　回到客栈时，太阳已经开始西落，楚青萝也就没有退房，而是在这住了一晚，但这天晚上，她并没有修炼《金佩玉珰》，而是练了一阵龙蛇龟息法，便躺下睡觉了。
　　第二天，她收拾好自己的行李；腰间挂上铃铛，头上缠好日纶经，退了房，牵了驴，踏上了前往飞花洲之路。
　　…………
　　日月剑庄，后山洞窟。
　　明兴贤盘膝而坐，正处于运功之中，距离他不远，便是那条悬挂在石顶上的神秘断臂。
　　在他运功时，正有一股黑色气息，源源不断的被他吸入体内，混入真气之中。
　　他的脸时黑时白，身上散发出浓烈的恶意气息，正常人看到，恐怕都会被惊走，然而，一名披着黑色披风，罩着兜帽，脸上戴着面具的男子，却站在不远处，像是在护法，望着明兴贤运功汲取断臂的力量。
　　此时明明还是白天，但日月剑庄这一片却犹如黑夜一般，全因为在头顶上空，有厚重的铅云密布，明亮的闪电不时划过，落在地上，击打的岩石飞溅，树枝断裂，燃烧起火焰来。
　　剑庄里的人只以为是天要降雨，浆洗房的浆洗娘们来回奔走着将外面晾晒的衣物收起来，庄子内一些道路上，庄民佃户们纷纷惊走，匆匆赶往家中，生怕一场大雨下来，将人淋个落汤鸡。
　　青莲寺只是一座小寺，位于日月剑庄左侧的一座小山上，距离并不远。
　　寺中僧人不过二十几人，原本此时正在做早课，整个寺中都飘荡着诵经声，但在察觉到天色暗下来后，正领着一众僧人诵经的主持方丈净莲大师，却是心中突了一下，心生一股凉意。
　　敲击木鱼的动作一下止住，他抬起头，望向面前的佛像，仿佛在等待着某种启示。
　　因为木鱼声突然中断，身后原本跟着诵经的僧人们，也都停了下来，见主持方丈如此模样，一时间都有些摸不着头脑，不由面面相觑。
　　片刻后，净莲大师豁然起身，穿过众僧，几个箭步，便来到了大殿门外，站在屋檐下，望向日月剑庄。
　　这时，一名中年和尚从后院疾步而来，刚拐过角，就看到主持方丈净莲站在屋檐下，便连忙走了过去。
　　“师兄，明家有变啊！”这僧人法号净尘，是青莲寺主持方丈净莲大师的师弟。
　　只见他面带忧色，说出这句话时，语气颤抖，带着一丝恐惧和焦虑。
　　净莲大师没有说话，只是面色前所未有的严肃，他遥望远方，只觉那浓厚铅云之中，有这一支断臂时隐时现，被闪电缠绕，一股强烈的妖气扑面而来，如同暴风一般，吹得寺中四角飞檐下悬挂的铃铛叮当作响。
　　“将近三百年了，它还没有放弃……明家应该早已遗忘这段历史，又是谁在帮他们？”净莲大师道。
　　“师兄……”净尘刚想说话，却被净莲方丈举手制止。
　　“开阵！”净莲语气坚定，让净尘微微一愣，随即脸上惊慌的表情消失，取而代之的，是凝重和轻松。
　　咚——！咚——！……
　　青莲寺上，从建寺以来从未敲响过的洪钟，在此刻被敲响，声震八方，传遍四野，隐隐在山间回荡，引起周边诸多村落镇子里的居民议论纷纷，惊诧不已。
　　这钟声，也传入了后山之中，可明明距离不算远，这钟声到了这里却受到了极大的削弱，只有隐隐约约的动静。
　　被称作渡魔真人的男子微微偏头，听了片刻，便没有再理会，只继续关注着坐在断臂面前的明兴贤身上。
　　钟声不停，一声接着一声。
　　可令人惊奇的是，几声之后，这钟声中竟然隐隐能够听到诵经声。
　　这声音伴随着钟声传播开来，亦如成千上万名僧人在诵经，庄严洪亮，令人心生敬畏，却又感觉内心一片祥和，仿佛整个人都受到了净化和升华。
　　而距离青莲寺较近的村镇，民众远远的就能看到，那座山上绽放出佛光万丈，照应得天空一片金碧辉煌，隐约间，有一佛居于佛光之中，盘膝而坐，手捏说法印，与日月剑庄上空那片铅云遥遥相对。
　　见此情景，大量的居民高呼神迹，纷纷丢下手里的东西，什么事也都不做了，朝着青莲寺聚集而去。
　　然而，当他们赶到山下，想要登山之时，却发现这山脚下隐隐有一层金色护膜，将众人阻拦在外，不管如何冲撞，都只会被柔和的推开。
　　眼见如此，诸多民众也只能在通往青莲寺的道路上停止下来，纷纷跪拜磕头，祈求佛祖保佑，希望自己的愿望实现。
　　然而，民众愚昧，却是不知这青莲寺之所以坐落在日月剑庄对面，本身就是为了看守后山断臂，此刻断臂与明兴贤发生链接，天空铅云压顶，强大的妖气犹如实质一般，这才形成了铅云之中那支断臂。
　　青莲寺主持净莲方丈知道日月剑庄后山有异，有人在窃取断臂的力量，至于是谁，净莲方丈心中有个大胆的猜测，但却不敢说出来。
　　但不管说不说出来，其实都没有意义，现在唯有动用两百多年都没动用过的，就为了今天此刻这一情况而专门摆下的大阵，来将断臂的力量重新压回去。
　　山下的民众愚昧跪拜，而在山上寺庙之中，所有的青莲寺僧人纷纷在大殿之中盘膝而坐，双手合十，闭上双目，在木鱼声中诵念着经文。
　　这些僧人只提供力量支持，而真正的核心，却是净莲大师。
　　只见他盘膝坐于最前端，背靠佛像，面朝众僧，口中诵念有声，通过自己的法力，将所有僧人的力量注入背后佛像之中。
　　再由在山顶敲击洪钟的净尘，将力量扩散开来。
　　绽放的佛光之中，佛像越发清晰起来，终于它动了，缓缓的伸出一只手，朝着乌云中时隐时现的那只断臂抓去，并将其握住。
　　同一时间，在后山洞窟内的明兴贤，立即受到了明显的影响，脸上竟有金光浮现，但却又被污秽的气息给压制住。
　　两种不同气息在其体内对抗，令他的身体不断的颤抖，额头上很快就冒出了冷汗。
　　那只悬挂着的断臂仿佛活过来了似的，不断的挣扎，就好像真的被握住了一般，不断的想要摆脱。
　　渡魔真人见此情景，冷哼了一声，转身走出了洞窟，站在洞口，抬起头，目光仿佛穿过了茂密的树冠，望向远处青莲寺上方的佛像虚影。
　　他身形拔地而起，化作一道绿光，飞向青莲寺，那层阻拦民众的护罩根本就没有拦住他，轻易的便穿透了过去，落在了青莲寺门前的广场上。
　　他的出现，立即惊动了坐在佛像前的净莲方丈，他睁开了眼，露出震惊的表情，望向门外，就见穿着黑色披风，戴着兜帽和面具的男子，一步一步的走了进来。


第116章  避雨
　　“你……你是何人？！”
　　净莲方丈十分震惊，眼前之人道韵明显，明明应该是正派修道人士，但对方竟然协助断臂挣脱封印，这，这是正道人士做得出来的事吗？
　　“吾乃渡魔真人。”渡魔真人朗声道：“既渡魔，也渡魔。”说完，他忽然狂笑起来，不等笑声停止，一柄软剑从他衣袖之中冒出，随手一挥，身前数名僧人当即头颅飞起，鲜血喷涌而出。
　　大量鲜血泼洒在周围附近的僧人脸上，头上，他们原本沉浸在诵经之中，被这热血一泼，便都清醒了过来，随即注意到身上的血迹，当即大吃一惊，可还没反应过来，就感觉意识一黑，人也随之倾斜着倒了下去。
　　青莲寺的僧人都是有武功在身的，并有一定的法力，否则当初寒尸潭攻入日月剑庄，他们也不可能去帮忙，但此时，不管他们的武功如何，法力如何，在这戴着古怪面具的男子面前，全都不是一合之敌，对方手里的软剑，仿佛一条毒蛇，轻易的便能绕开攻击，并在对方的身上致命处轻轻一吻，不等反应过来，剑尖就已经转移目标，寻找下一个猎物去了。
　　大阵的力量全都来自于青莲寺的僧人，此时僧人被杀，那尊佛像虚影顿时暗淡下来。
　　净莲方丈怒目圆瞪，想要起身，却是一口鲜血喷吐而出…………
　　正在山下不断磕头跪拜的民众，突然间听到头顶传来一声惊天动地的炸响，不由惊诧莫名，抬头望去，就见大量的山石滚落下来，不由惊恐万分，纷纷逃离。
　　在远离之时，他们却没注意到，有一道绿光从那爆炸的地方飞遁而出，朝着日月剑庄后山的方向而去。
　　与此同时，笼罩山头的佛光消失了，钟声也已经停止，这一瞬间，仿佛连林中的鸟鸣，天地的风声，都在这一刻消失了，整个天地间一片宁静，一时间竟然让人有些不适，总感觉像是暴风雨来临之前的宁静。
　　几秒钟后，这些声音才逐渐恢复过来，再看日月剑庄上空，那黑压压的铅云也消失了，庄里的浆洗娘和诸多丫鬟下人们，都一脸莫名其妙的望着天空，只道这天气古怪，让人捉摸不透。
　　那些因为落石而逃远的民众见山上没有了动静，便一一回到了山脚下，结果赫然发现，原来刚刚掉落下来的巨石并不是普通的石头，而是佛像。
　　佛身，佛手，佛头，在滚落下来时摔的七零八落，残缺不堪，如果不是那佛头还算完整，否则根本就认不出来。
　　一群人见此，不由面面相觑，心中对刚刚发生的事惶恐不安。
　　这又是佛光，又是爆炸，结果佛像还成了碎石头，这种事，不管怎么看，怎么都不吉利。
　　可是，到底发生什么事了呢？
　　…………
　　渡魔真人的身形悄无声息的出现在了洞窟之中，但明兴贤却早有所觉，淡然开口问道：“到这地步，应该可以了吧？”
　　“可以？”渡魔真人轻笑了一声，道：“这不过是刚刚开始，你要做的还有很多很多。”
　　“是吗？”
　　明兴贤望向对面悬挂着的断臂，便见原先还算结实的手臂，现在变得干枯了一些，看着就像是被太阳暴晒，晒干奄了似的，五指无力的下垂，没有了动静。
　　但他知道，这断臂之中的力量他还远远没有吸收干净，只是他现在已经到了极限，必须先消化一下，才能再继续。
　　不过，即便如此，他也感觉到了自己体内充斥着一股强大的力量，等消化完这股力量，他将会是第一个突破后天三重境聚灵之人，从而达到先天一重开宫境。
　　到时候，他将天下无敌！
　　明兴贤背对着渡魔真人，但后者却明显的感觉到了前者身上升腾起一股豪气，面具下的嘴角微微一翘，似乎是在微笑。
　　轰隆隆——！
　　一阵滚雷从天空碾过，随后是一道明亮的闪电划过天空。
　　原本躺在驴背上半梦半醒的楚青萝被这一声雷惊醒，揉着眼坐起身来，抬头望向天空，只见乌云汇聚，闪电不时划过，显然一场大雨即将降临。
　　可她却是不急不躁，因为这前不着村后不着店的山路，就算急，也急不了哪里去，如果真没地方躲，那这雨该淋还是得淋，如果有地方躲，那自然会有可疑避雨的地方，同样也不用心急。
　　反倒是她看了一会儿闪电，听了片刻雷声之后，突然兴起，放声高歌起来。
　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
　　古今将相在何方？荒冢一堆草末了。
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
　　世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
　　君生日日说恩情，君死又随人去了。
　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”
　　清脆悦耳的声音在深谷群山之间回荡，恰好被一名在山间行走的道人所听到。
　　只见这道人野草束发，身穿破烂道袍，手持拂尘，留着山羊胡须，脚下如飞似走，再怎么崎岖的山路都是如履平地。
　　他正赶路间，无意中听到这首《好了歌》，不由凝神细听，片刻后，脸上露出了笑容，脚下不停，却是越发潇洒自如起来。
　　一首歌唱完，楚青萝还有些意犹未尽，可再想要唱什么歌，又感觉不是很符合现在的心态了，只能舔了舔嘴唇，叹口气，不再多言，继续躺在毛驴上，任由毛驴迈着不紧不慢的脚步，行走在山路间。
　　天空电闪雷鸣，乌云聚集了多时，只觉山林间犹如夜晚，却迟迟不见大雨下来，只怕到时候这雨恐怕要下很久了。
　　所幸，就在这雨还未落下之前，楚青萝看到路边有一座山神庙，走过去，见这山神庙里面空间宽敞，屋顶完整，就是地面没有人清理，积了不少灰尘野草还有动物的粪便等，气味不是很好闻。
　　但在这种情况下，能有个避雨的已经很不错了，哪里还能挑三拣四的？她当即翻身下了驴，顺手从路边的几棵树上折了树枝，扎成一把当成扫帚，然后就开始清理起来。
　　清理时，她发现这山神庙的角落里堆积有不少干柴，还有些燃烧未尽的灰烬，显然以前有不少行人都在这里避雨，甚至过夜。
　　正好，现在外面即将下雨，等这雨下完，估计天色也已经黑了，她恐怕也是要在这里过上一夜的。
　　三下五除二，快速的将地面清理干净，走出庙门，见外面还没下雨，也没在意，只将驴赶到庙里，然后取下放在架子上的行李，以及在途中猎杀的野鸡和野兔。
　　也是这野鸡和野兔太过大胆，竟然敢拦她的路，就被她射杀了，正好解决了晚上的食物，途中遇到溪流，就顺便清理了一下，然后用树叶包裹住，避免弄脏，现在只要取下来用香料腌制一下，就能上火烤着吃了。
　　正当她忙着卸下行李时，忽听外面传来噼啪作响的声音，探头朝外望，就见一颗颗豆大的雨滴逐渐的掉落下来，砸在地上，激起尘烟来。
　　接着，雨滴越来越多，越来越密，最后噼里啪啦的连成一片，仿佛有人从天空泼下了一盆水来，顿时成了一片白幕。
　　这雨下的好大，山神庙的瓦片被敲打的噼啪作响，随后，果然看到有个角落里开始漏雨，所幸并不在她这边，她也没办法，只能任由它漏。
　　时节立秋之后，这天气一天比一天冷，而这山里本身寒气就重，此时一下雨，顿时感觉气温再次降低了不少，让人感觉到了一股寒意。
　　所幸，一团火焰在这时升腾了起来，随着不断的添加干柴，火焰越来越大，既照亮了山神庙，也驱散了湿寒。
　　楚青萝坐在一块石头上，一边往火堆里添柴，烤火，一边等着山鸡野兔腌制好。
　　毛毛——这头驴的名字，在角落里待了片刻后，或许是受到火光的吸引，也凑了过来，站在火堆前烤火。
　　她也没在意，只笑着摸了摸毛毛的大长脸。
　　这些天山路能够走的这么轻松，多亏了她取名叫毛毛的这头驴，基本上都不用管，毛毛就会自己赶路，除非是到了分叉口，或者肚子饿了，才会停下来，用特有的驴叫声提醒她，这省了她不少事。
　　事实上，这一路上毛毛的嘴都不闲着，路上看到花花草草就咬掉，在嘴里咀嚼，而楚青萝也买了一些胡萝卜青菜等物放在架子上，她休息吃饭的时候，喂它两三根，也是吃的津津有味。
　　时间久了之后，她就彻底放下心来，任由毛毛自己赶路，而她自己，则躺在驴背上陷入半梦半醒的状态，如此就可以在梦里看书，轻松舒服的很。
　　庙外大雨倾盆，苗内篝火温暖。
　　什么叫幸福？这就叫幸福。
　　等篝火内有了足够多的火炭之后，她另外开了一堆火，然后把野鸡和野兔架在火上烤，等烤熟之后，其中一只可以当做干粮，留作明天吃，省了再去狩猎。


第117章  山神庙
　　现在这个时间，天暗的很快，待到外面雨势转小之时，外面就已经变得漆黑一片了。
　　楚青萝偶尔会看看门外，想着都这个时间点了，应该不至于还有人在赶路，可偏偏就在她如此想着时，就听到外面突然传来了铜铃声。
　　声音越来越近，没多久，一个几乎快要变成落汤鸡的男子，就出现在了门口，朝里面拱手喊道：“在下萧云生，路上突降大雨，见此庙宇，想在此避雨过夜，不知是否方便？”
　　他喊完后，一抬头，看到了坐在火堆前的楚青萝，不由惊异道：“怎么是你？”
　　然而，回应他的并不是回答，而是哴呛一声拔剑的声音。
　　楚青萝竖着眉毛瞪着眼，问道：“你是来抓我的？”
　　“啊？”萧云生愣住了，想了想，随后笑了起来，道：“你想多了，我怎么可能是来抓你的呢？我跟日月剑庄还没那么熟。”
　　“是吗？”楚青萝一脸狐疑的打量着萧云生，这个人她是有一面之缘的，那仿佛都是过去很久的事情了，但此时看到人，当初她扔石头，不小心砸到对方头的一幕，又重新从记忆之中翻了出来。
　　“那是当然的。”萧云生笑着走进来，身后还跟着一头驴，脖子上也一样挂着铃铛，只是，这一人一驴看起来都有些狼狈，身上不能说全湿，但也湿的差不多了。
　　毛毛看到又进来一头驴，顿时有些好奇的探过头去，而萧云生牵着的驴更是直接叫了起来，也不知道在激动什么。
　　“别吵。”萧云生拍了下自己的驴，制止了后者的吵闹，看到地上还有一些石头，都是以前在这里过夜的人留下的，便问道：“这石头我能搬一块坐吗？”
　　“随便。”楚青萝说着，把剑归鞘，放在了身边。
　　萧云生便弯腰抱了一块石头，移到了对面的角落里。
　　过了一会儿，他又过来了，问道：“能让我接个火种吗？”
　　“随便。”楚青萝皱皱鼻子，道。
　　“谢谢。”萧云生道了声谢，从篝火中取了一根烧得正旺的，拿去了自己那个角落，然后就开始鼓捣起来。
　　没多久，他那边的火也燃烧了起来，山神庙里变得更加亮堂了。
　　“我要脱衣服了。”萧云生提醒道。
　　“你脱就脱呗，还跟我说什么？”楚青萝没好气的道。
　　“我这不是提醒你一下吗，免得突然看到我脱衣服，还以为我想做什么。”萧云生道。
　　“嘁！”楚青萝不屑的道：“你要敢做什么，我就一剑阉了你。”
　　“这么狠？”萧云生笑了起来，并没有把楚青萝的威胁放在心上：“当初的丫鬟，现在变厉害了啊！”
　　“哼！”楚青萝哼了一声，没理会。
　　萧云生便也忙着自己的事，就见他先脱下自己已经湿透的外套，然后也不知道从哪里找了一根绳子，在两头拉了起来，把衣服挂在上面，如此一来，衣服既可以烘烤，也可以当做隔帘，避免了俩人尴尬。
　　不过说实话，楚青萝又不是那种思想封建的女子，裸男什么的又不是没见过；甚至别说见过，就是摸也摸过，她哪里会在意这种事？但对方要这样，她自然也不会说什么，反正帘子一拦，山神庙里倒也变得安静了起来。
　　但过了片刻后，萧云生换上了干燥的衣服，便像是掀开帘子一样，掀开那件正在烘烤的衣服，来到了楚青萝这边，又从边上挪了一块石头过来，放在火堆前，看了眼在炭火上靠着的山鸡野兔，然后望向楚青萝。
　　“干啥？”楚青萝瞥了他一眼，问道。
　　“没什么，就是想过来跟你聊聊。”萧云生道。
　　“对不起，男女授受不亲，没什么好聊的。”楚青萝道。
　　“你还讲究这个？”萧云生笑了起来，不仅没走，反而还拿了边上一根干柴，扔进了火堆中，帮忙加火。
　　楚青萝不理他，但萧云生却道：“你逃离日月剑庄的事情，倒是闹得挺大的啊？你做什么了，让明家的人大费周章的通缉你？”
　　“鬼知道。”楚青萝其实心里有所猜测，觉得明家如此紧张她，估计是因为后山洞窟那支断臂的关系，不过，这种事说出去也没人信，而且她也不想管这种事，所以压根就没想过要到处宣传，到处去讲。
　　当然，如果明家一直这样咄咄逼人的话，她也不介意宣扬出去，只是她现在就一个孤身一人的女子，就算想宣扬，也不知道怎么宣扬，总不能上大街上去发宣传单吧？
　　不管如何，她其实并不想掺合进这些乱七八糟的事情当中，如果没必要的话，还是相安无事比较好。
　　“你真偷了明家的武学心法？”萧云生问道。
　　“你猜。”楚青萝一挑眉，道。
　　“你猜我猜不猜？”
　　“你猜我猜你猜不猜。”
　　“不要这么认真嘛，我们就是聊聊……闲聊。”萧云生笑道。
　　“是闲聊啊，你自己猜去。”楚青萝撇撇嘴，道。
　　“那我觉得，你应该没偷。”萧云生道。
　　“哦？如何确定？”楚青萝闻言，倒是有些意外了，反问道。
　　“根据我看人的眼光，我觉得你不是那种人。”萧云生认真的道。
　　“嘁，那不就是说，是瞎蒙的了？”楚青萝道。
　　“那我蒙对了吗？”萧云生笑了起来，道。
　　“我是没偷啊，我不过是捡到的而已。”楚青萝觉得萧云生这人挺有意思的，也挺靠谱的，就大大方方的承认了自己的事情。
　　“武学心法还能捡到？这倒是有意思。”萧云生闻言，却是有些不信，道：“哪里可以再捡，你告诉我，我也去捡一本。”
　　“你看，我说实话，你又不信，那有什么好说的。”楚青萝皱皱鼻子，语气很是不满。
　　萧云生盯着楚青萝看了片刻，然后才笑了起来，道：“好吧，我信。”
　　说完，他继续道：“有人能够在地上捡钱，有人能够在河里钓出宝箱，有人能够在外面捡到武学心法，也算合理。与金银珠宝相比，一本武学心法也并没有什么特别之处，要么是有人偷了掉在地上，要么就是有人偷了然后藏在一个地方。你说呢？”
　　“嘁，你都猜到了，还问我？”楚青萝有些惊异于萧云生的聪明，竟然就这样猜到了她为何会捡到武学心法。
　　“我这不是想确定答案嘛。”萧云生道。
　　“这件事没什么好说的，就算你确定了答案，你还想怎么样？帮明家抓我回去？”说着，楚青萝露出警惕的表情。
　　“别别别，别误会。”
　　萧云生见此，连忙摆手，道：“我都说了，我跟明家并不熟，当初会在明家，纯粹是明家三公子明宜图是我的同窗，我本来是要回家的，正好顺路要经过明家，就被明宜图给拉去了庄子里，说是要好好招待我，增进下同窗感情，再加上，我的老师说明家藏着一个惊天秘密，我感到有些好奇，也就没有拒绝，跟着去了。”
　　“是吗？”楚青萝表示怀疑。
　　“真的。”萧云生认真的点头，道：“不信，你看着我真诚的眼神。”说完，眼睛一眨不眨的，似乎是想展露自己的真诚出来。
　　“真诚没看到，眼屎倒是有不少。”楚青萝认真看了看，道。
　　“啊，不好意思，可能是忘记洗脸了。”萧云生笑着揉了下自己的眼睛。
　　“那你对我捡到的武学心法不好奇？”楚青萝问道。
　　“好奇，但我觉得肯定也不会好到哪里去。”
　　萧云生道：“如果是上乘武学心法，定然藏匿隐蔽，不可能被人偷出来，而能够被人偷出来，那这武学心法就算有点特别，也好不到哪里去。另外，如果你捡到的是上乘心法的话，明家哪里会这样大张旗鼓的宣扬出去？难道他们就不怕江湖人抓了你，而不交给明家？”
　　说完，他笑了起来，继续道：“尤其是那悬赏金，一百两说多不多，说少不少，可在这件事上，却显得有点画蛇添足了。”
　　楚青萝用一脸诧异的表情望着萧云生，后者竟然凭着一些猜测，就将事情的情况分析了个八九不离十，果然是个读过书的人，而且也不是死脑筋，不是那种读死书，死读书的书呆子。
　　“你在白鹿学院很厉害吗？”楚青萝小心翼翼的问道。
　　“不厉害。”萧云生摇摇头，否认道，可没等楚青萝松口气，就又道：“比我厉害的还有两三个。”
　　得，这人凡尔赛啊！白鹿学院那么多人，比他厉害的有两三个，那岂不是说，他最少也是排第四？
　　“厉害厉害！不愧是白鹿学院的学子，果然思维敏捷，聪慧异常。”
　　这时，外面忽然传来一声爽朗的笑声，有人插话进来，楚青萝第一时间抓起了身边的剑，半剑出鞘，倒是萧云生很是淡定，扭头望向门口，便见一名瘦的两颊凹陷，身穿道袍手持拂尘，留着山羊胡须的中年道人站在山神庙门口。
　　刚刚那话，正是这中年道人说出来的。
　　“这位姑娘不用紧张，贫道不过是恰好路过，在外面屋檐下避雨，也是听了这位居士的言论，才忍不住开口赞叹，惊到女居士了，实在是罪过罪过。”
　　中年道人笑脸盈盈，一边说着，一边进了山神庙中。


第118章  喝酒
　　月底啦~！还有月票的童鞋，动动你们的小手指，给萝卜投点月票呗
　　……………………
　　得，一个小破庙里，聚了一个白鹿学院的学生，一个中年道士，还有个逃出来的丫鬟，三方身份地位各不相同，不管怎么看，都不像是会相遇且坐在一起的人，但此时此刻，三人却在这风雨中的山神庙中遇见了。
　　楚青萝都还在暗自打量这中年道士，听到对方的话，说是之前早就在屋檐下避雨了，心中不由吃惊，她竟然连对方什么时候来到屋檐下都不知道，不由暗暗提防，觉得这是个高人。
　　萧云生打量了下中年道士之后，便笑着招呼起来，道：“道长请坐。”
　　“贫道就不客气了。”中年道士笑着用脚将一块石头踢到火堆边，然后一掀袍子，就盘膝坐了下来，看看楚青萝和萧云生，笑着道：“听二位聊的开心，贫道也忍不住想要插一句嘴，二位不会见怪吧？”
　　“哪里，相逢即是有缘，道长尽管说。”萧云生拱手道。
　　“先自我介绍下，贫道李三道，师出道家上清派。”李三道似乎有点自来熟，很快就介绍起自己来。
　　“上清派可是传承千年的道家正统，失敬失敬。”萧云生连连拱手作揖，道。
　　“传承千年又能如何？如今不也面临失传的危险吗？”李三道摇摇头，道。
　　“李道长不必叹息，天无绝人之路，上天总会留下一线机会的。”萧云生安慰了一下，然后介绍起自己来，道：“在下萧云生，是白鹿学院的学生。”
　　李三道含笑点头，随后，他与萧云生的目光共同落在楚青萝身上，后者有些无语的挠挠头，道：“我叫楚青萝。”
　　“咦？你不是叫大丫吗？”萧云生惊咦道。
　　“拜托，那是小名好吗。”楚青萝没好气的翻了个白眼，道。
　　“原来如此。”萧云生点点头，嘴里却念叨了起来：“大丫？楚青萝？有意思。”
　　“楚青萝？”
　　没成想，李三道也似乎对这个名字若有所思，思索了片刻后，道：“贫道曾经在十几年前，给一农户家刚出的是女儿取了名字，那户人家正好也是姓楚，我见屋旁有青萝绕柱而上，长得翠绿如玉，便取名为青萝……”
　　话说到这，后面就没继续说了，萧云生看看楚青萝，看看李三道，有些不确定，道：“巧合？”
　　楚青萝沉默了，根据她继承的‘大丫’的记忆，她的父母在她长大之后，多次提起过，说这青萝的名字是一名路过的年轻道长取的，寓意很好，要好好记着云云，该不会这年轻道长，真是眼前这道人吧？
　　这叫李三道的道人现在看模样有三十多岁，如果倒回十多年，那确实是年轻道长。
　　不会吧？不会吧？不会真这么凑巧吧？楚青萝无语，倒是李三道微微阖目，右手掐算起来，片刻后，睁开眼，面带微笑的望着前者，道：“还真是天意，竟然真的在十八年后，再次相遇了。”
　　“我……我也不大记得了……算了，你说是就是吧。”楚青萝一时间也不知道该说什么好，只能放弃了解释。
　　李三道闻言，笑着也不说话。
　　这个时候，萧云生突然开口道：“这烤着的山鸡野兔都烤好了吧？”
　　被这么一提醒，楚青萝才反应过来，看了眼正在滋滋冒油的山鸡和野兔，表皮金黄，确实已经烤好了，不由瞥了萧云生一眼，心想，这家伙该不会就为了馋自己这山鸡和野兔吧？
　　这话自然没说出口，她只默默的从腰间拔出一把匕首，取了山鸡，将其切成两半，一半给了萧云生，一半给了李三道。
　　萧云生美滋滋的接过烤鸡来，只是他这一半是没有树枝绑着的，直接用手烫的他直叫，最终还是找到了不是很烫的地方，就这样提着，然后抬头望向对面，就见楚青萝一脸看戏的表情，心里便明白这丫头真是心黑，明知道这山鸡很烫，还特意只给他没树枝的那一半，而另一半给了李三道，估计就是为了看他被烫。
　　真是世风日下，人心不古啊。
　　他一边摇着头，一边撕了一块肉放进嘴里，咀嚼了几下，不由连连点头。
　　外焦里嫩，香气扑鼻，更美妙的是，盐渗透进了肉里，每一口都有味道，而不会感觉太淡。
　　“好手艺。”萧云生夸了一句。
　　楚青萝轻哼了一声，算是接受了夸奖。
　　“哈哈，有肉，怎能没酒呢？”李三道也尝了一口，吃到如此美味的烤山鸡，也是不由酒意涌来，哈哈大笑，从腰间解下了一个葫芦，里面晃荡作响，估计装满了酒。
　　他仰头对着酒葫芦的口喝了一口，随后一擦流的满胡须的酒，递给萧云生。
　　后者笑着接过酒葫芦，仰头往嘴里倒了酒，喝的满脸都是，接着，递给楚青萝，后者迟疑了一下，还是接了过来，但她并没有对着嘴里倒，而是从身后放着的架子包袱里，取出了一只碗，给自己倒酒。
　　“不爽快。”萧云生见此，道。
　　楚青萝对他白了一眼，自顾自的倒酒。半碗后，停了下来，递给李三道。
　　后者笑道：“女子嘛，总要矜持点，哪里能像我们男子洒脱。”
　　“道长说的对。”萧云生笑着道。
　　楚青萝对此无语，心里暗自想道：如果不是自己上错身体，她也能这么潇洒好么。
　　李三道又是一阵大笑，俩名男子你一口我一口的喝着酒吃着肉，楚青萝自己也慢条斯理的撕着兔肉吃，偶尔小抿上一口，倒是感觉这酒确实好，入口虽感辛辣，但下一秒下喉回甘，一口两口之后竟然有点喝上瘾了，结果兔肉没吃多少，半碗酒倒是喝光了，就又从萧云生那取了酒葫芦过来，给自己倒满了一碗，接着喝。
　　她一边喝酒，一边吃兔肉，不知不觉间竟然也喝了两碗有余，可再看李三道和萧云生俩人，却依然一人一口酒喝的很是痛快，这才心中起疑；这酒葫芦看着也没多大，怎么感觉里面的酒好像都喝不完的？
　　楚青萝的酒量其实并不怎么样，此时喝了两碗酒，不仅没有醉倒，反而觉得自己十分有精神，耳清目明，心中有了疑惑，就直接开口说出来，问道：“道长，你这酒葫芦里的酒怎么都不见少的啊？”
　　“你说这？”李三道摇了摇手里的酒葫芦，可以清楚的听到里面哗啦哗啦的水声，表明里面的酒还有不少。
　　“对呀。”楚青萝点点头，道：“你看，都喝了多久了，竟然还没喝完。”
　　她醉眼朦胧，脸上染了红晕，看起来越发的可爱漂亮，萧云生都忍不住多看了几眼，见对方手如柔夷，肤如凝脂，真是一点都不像是曾经做过丫鬟的人，这身份要是说出去，压根就不会有人信。
　　“一点小术，小术而已。”李三道笑道。
　　“小术？道术吗？”楚青萝喝醉后，胆子也大了起来，问道：“难道是海纳百川的道术？”
　　这名字她就是随口胡诌的，倒是李三道笑了笑，道：“海纳百川不敢，但装上几十斤酒，却还是可以的。”
　　“这小术倒是方便。”萧云生酒量也不错，没有喝醉，听李三道这样说，笑了起来。
　　“谁说不是呢？”李三道笑道：“并不是威力大，杀敌强的道术才有用，一些小道小术也可以很有用的。就像这壶天术，用来装酒岂不美哉。”说完，他哈哈大笑起来。
　　“确实妙！”萧云生也跟着笑了起来。
　　“什么壶天术啊？道长，你会撒豆成兵吗？”楚青萝好奇的问道。
　　“撒豆成兵？不会。”李三道摇摇头，但随后却道：“但我会找个。”
　　说完，一甩拂尘，就见周围大变模样；从原先陈旧破烂，满是灰尘蛛网的山神庙，顷刻间，变成了香火鼎盛，富丽堂皇的模样。
　　这惊人的变化，让楚青萝忍不住揉了揉眼睛，以为自己是看到了幻觉，又像是在做梦，随后，她看到了身旁的毛毛，心中顿时明白，自己果然是看到了幻觉。
　　“好幻术！”萧云生不愧是白鹿学院的学生，见多识广，看到此番变化，也丝毫没有惊讶，反而赞叹起李三道的能力来。
　　“雕虫小技雕虫小技。”李三道笑着谦虚起来。
　　“什么啊，幻术啊？那还是假的。”楚青萝撇撇嘴，虽然扭着头四下打量，但嘴上却不服输，很快，似乎就被她看出了什么破绽，指着里面的一个角落，道：“道长，你这幻术有瑕疵啊！你看，那边都暴露了。”
　　“嗯？”李三道闻言，微微一愣，萧云生也是露出一丝惊讶，二人同时顺着楚青萝指着的方向望去，却并没有看出有什么暴露的地方。
　　李三道沉吟了片刻，抬头恰好看到楚青萝回过头来，一下似乎发现了什么，凑过身子去，盯着后者的脸看了起来。
　　“你，你干什么。”楚青萝本能的身体往后躲，却被李三道开口阻止。
　　“楚姑娘别动，让我看看你的眼睛。”
　　听了这话，楚青萝才重新坐直身体，任由李三道盯着她的眼睛看。
　　萧云生也似乎明白了李三道的意思，也凑了过来，盯着她的眼睛看，认真的模样似乎是想从里面看出一朵花来。
　　被俩个男人这样盯着看，楚青萝感觉浑身都不舒服，可见二人都是一脸认真，并没有别的表情，于是也就只能暂时忍着，看看究竟有什么花样。


第119章  惊变
　　不久后，李三道缩了回去，坐直了身体，拿起酒壶喝了一口酒，然后一边递给边上的萧云生，一边笑脸盈盈的问道：“萧居士，看出什么来了吗？”
　　“眼睛很漂亮。”萧云生很认真的道。
　　这话明显是夸奖楚青萝，她不知为何，脸红了一下，轻啐了一下，没理会对方。
　　李三道却是笑着道：“我看到了第三只眼。”
　　“什么第三只眼？”楚青萝闻言，忍不住摸了摸自己的眼睛，心想，难道自己是双瞳不成？
　　“人一般只有两只眼睛，但偶尔会有天赋异禀之人，会有第三只眼；也就是法眼。”李三道说道。
　　“法眼？”萧云生闻言，忍不住开口道：“就是佛门传说中可以勘察真实，破除迷幻，照见一切的法眼？”
　　“佛门是这样说，在我们道家，这种眼被称之为天眼。但不管称呼如何，其实都是同一种。”李三道解释道。
　　“你的意思是……我有天眼？”楚青萝现在很想有面镜子，可以照照自己的眼睛，看看自己的眼里是不是真的有第三只眼。
　　当然，她也知道，所谓的第三只眼是虚指，并不是真的指眼睛里有第三只眼。
　　“确实，所以刚刚楚姑娘能够看出贫道的幻术弱点来。”李三道说完，问道：“你以前有过类似的情况吗？看穿别人的幻术。”
　　楚青萝想了片刻，一拍手，道：“还真有！”
　　说完，她便将在日月剑庄，多次看到丽珠的头上插着稻草的事叙述了一遍，听得李三道连连点头。
　　“你这就是天眼的作用，所以这人的幻术在你眼里出现了破绽。”李三道的话，总算解开了楚青萝心里一直以来的疑惑。
　　“可有时候能看到，有时候又看不到，是怎么回事？”楚青萝问道。
　　“那是因为，你的天眼还未完全开启，处于时灵时不灵的状态。”李三道笑道：“这就相当于眼睛被蒙着，偶尔才能够缝隙看到一点景象，但更多的时候，还是什么都看不到。”
　　“那，道长能给我开天眼吗？”楚青萝一脸期待的表情望着李三道。
　　然而可惜，后者摇摇头，道：“天眼只能自己修炼开启，外人无法帮忙。”
　　“那我怎么见过有人帮忙开过天眼？”楚青萝应该是有点小醉，脾气很是随性，听到李三道这样说，就生起气来，气呼呼的。
　　“你见过？”李三道闻言，狐疑的问道。
　　“真见过。”楚青萝肯定的点点头，可实际上她说的见过，其实就是一些僵尸灵异里的情节罢了，但此时她醉醺醺的，哪里会管这些，反正她就是觉得自己见过。
　　“那就怪了……”
　　李三道一脸疑惑，摸着自己的山羊须，思索了片刻，随后望向楚青萝，见其脸色绯红，一脸醉酒憨态的模样，心里不由一动，多少有些明白对方为何会这样说了，不由哭笑不得，道：“你说的，恐怕只是暂时让人看到而已，虽然口中喊着开天眼，但那是道术，并不是真正的天眼。”
　　“是吗？”楚青萝感觉肚子里暖烘烘的，说完之后，打了个酒嗝，顿时呼出满嘴的酒气来——这是后劲上来了。
　　“李道长，她好像喝醉了。”萧云生觉得楚青萝现在的模样真是憨态可掬，脸红扑扑的，眯着眼，露出两个小酒窝，煞是可爱。
　　“确实喝醉了。”李三道笑道。
　　“我没醉！”楚青萝并不承认这个事实，然后叫嚷起来，道：“道长，你有没有什么好玩的啊？拿出来看看。”
　　这话要是在没喝醉的时候，肯定不会这样说的，可现在喝醉了，也就有这个胆子了。
　　李三道见此，倒是没生气，反而笑呵呵的从怀里取出两张符纸，飞快的折了两个小人，随后也不见他什么动作，只是往横在火炭上的木架上一扔，这两个小人就稳稳的站在了上面，接着，就打了起来。
　　楚青萝的注意一下就被这两个小人给吸引住了，认真的看着它们打架，看到起劲时，还挥着拳头呼喊，看的李三道和萧云生二人直笑。
　　见楚青萝的注意力全被小纸人吸引，李三道和萧云生二人也就一边喝酒吃着肉，一边聊着自己的。
　　二人一个是白鹿学院学生，博闻广记，一个是游走天地的道人，见多识广，话题从国家到山河，从天地到星辰，兴致浓郁，滔滔不绝，颇有酒逢知己的意思，倒是楚青萝看了半天小纸人打架，最后其中一个纸人被打下了树棍，掉到了下面的火炭上，很快就燃烧了起来，成了灰烬。
　　另一个纸人趴在树棍上往下看，然后也投身进了火炭之中，燃烧了自身。
　　两个之人燃烧出的青烟熏了一下楚青萝，似乎让她清醒了一点，见对面的俩人聊的高兴，她也不说话，只喝了一小口酒，然后继续撕兔肉吃着。
　　一边吃一边听着俩人聊天。
　　本来聊家国山河也没啥，后来聊起了天文星象，楚青萝就忍不住开口了。
　　“……星星？那就是一颗颗圆形的，巨大的球体，有石头的，有气团，也有一团火焰……”
　　“太阳？太阳就是一个大火球啊！……我们脚下住着的地方，就是一个星球，还是圆形的……”楚青萝摇头晃脑，给俩人科普着基础知识，到是听得俩人一愣一愣的。
　　李三道沉吟片刻，给出了自己的点评，道：“想象力丰富，离奇怪异，却又充满了道理。”
　　萧云生的点评就简单多了，只有两个字：“瞎想。”
　　“嘁，不信就算了。”
　　楚青萝也不指望俩个人，而且，她感觉自己说的也不一定正确，毕竟，这里是不是地球不好说，世界也不同，万一是另外一个空间呢？这个世界的宇宙跟地球的宇宙不同呢？都是有可能的，她其实也就是随口说说，没指望俩人相信。
　　在这个世界，在没有证据之前，她对以前自己的知识都会保持一定的怀疑。
　　李三道笑了笑，正待开口，骤然间，天摇地动，山神庙整个抖擞直响，差点把三人都给晃倒在地。
　　“我靠！地震！”楚青萝直接跳起身，就要牵着毛毛出去，可才站起来，晃动就停止了，不由一脸疑惑，道：“怎么回事？地震这么短吗？”
　　李三道和萧云生二人虽然也受到了点惊吓，但在停止之后，面色顿时严肃起来。
　　这无缘无故的，天地震动，必然是发生了什么异常的事情。
　　李三道当即掐指算了起来，结果越算眉头越紧，最后掐算结束后，一张脸整个都沉了下来。
　　“李道长，怎么了？”楚青萝见对方面色这么差，不由开口问道。
　　“天地震荡，从此以后，恐怕难有安宁了。”李三道眉心紧皱，忧心忡忡的道。
　　楚青萝挠挠头，对这个却不是很懂，难道是要打仗了？
　　这时，李三道似有所感，转身走出山神庙，来到外面空地上。
　　此时，大雨早已停下，周围一片黑暗，只有此起彼伏的虫鸣，和远处树林之中偶尔传来的几声古怪鸟鸣，打破这夜色的寂静。
　　萧云生和楚青萝相视一眼，也跟着李三道出来，站在空地上，一起抬头望向夜空。
　　今日无月，群星不多，其中却有一颗异常的明亮，并散发出淡紫色的光辉。
　　“妖星现世，天地要有大变了。”李三道望着夜空，说完后，收回视线，转身对楚青萝和萧云生道：“这天下将大变，以后会是个混乱的时代，你们俩个行走江湖，还是要小心点。”
　　“我会的。”萧云生拱手道。
　　楚青萝对此倒是没什么感觉，倒是对头顶那颗紫色的星星很感兴趣，盯着看了好半天，直到李三道叫了她一声，才收回视线。
　　“楚丫头。”
　　“啊？”
　　才收回视线，就看到一个黑漆漆的东西飞了过来，她顺手接住，发现原来是一本书。
　　“我看你对道术挺感兴趣，又天赋异禀，拥有天眼，这本《道闻广济》就借给你看了，上面记载了我游走各地搜罗的许多小道术和偏方，虽然不能提升你的实力，但闲做无聊玩玩也是很不错的。等下次我们有缘见面时，再还给我就成。”李三道说道。
　　“多谢道长。”楚青萝闻言，立即开心起来，翻看起手中的书来，果然有不少小道术，但她还是忍不住问道：“刚刚那个操控符纸小人的也在里面吗？”
　　“在的。”李三道笑道。
　　“嗯嗯。”楚青萝连连点头，翻了几下，发现太暗看不清，也就阖上了书。
　　“道长要走？”萧云生似乎猜到了李三道的想法，问道。
　　“嗯，刚刚天地动摇，我得赶去一个地方看看。”李三道忧心道。
　　“等下等下。”楚青萝一听李三道要走，这才想起件事，问道：“李道长，你知道缺佛寺怎么走吗？”
　　“你要去缺佛寺？”听了这话，李三道颇感意外。
　　“是的。”楚青萝道。
　　“那可就远了。”李三道想了想，道：“从这里往西方去，在南楚国与勾塞的交界处，有一座叫做万佛林的地方，缺佛寺就在那。”
　　“有多远？”
　　“万里之遥也。”
　　楚青萝倒吸口凉气。
　　妈妈咪呀！


第120章  西游
　　西方，熟悉的方向。
　　万里路，莫不成是十万八千里？
　　这由不得楚青萝不去联想到四大名著之一的西游记。
　　同样是西方，同样是找佛寺，同样是上万里路，除了人家是一人三妖取经，而她是一个人送经书外，感觉差别也不太大。
　　她突然间有些醒悟了，难怪当时托付她任务的时候，智空又是送日纶经又是送武功，还说怕她只有日纶经应付不了，感情是早就知道，前往缺佛寺的路千辛万苦，山路崎岖，十分艰难。
　　或许，智空之所以不告诉她缺佛寺在哪，并不是因为死的快，来不及，而纯粹就是怕她拒绝，所以就先死了，这样她也没机会反悔，反正答应了，就肯定会去找，总能找到知道缺佛寺在哪的人。
　　这不，她还真打听到了，心里快速的换算了一下里和公里的数值；上万里，还是个虚数，大概李三道也不清楚究竟有多少万里，但怎么也得有几千公里的路程吧？这就算是在另一个世界，几千公里如果没飞机没火车的话，也是够呛，更别提这里什么都没有的世界了。
　　她有些怀疑，自己的毛毛就算蹄子磨破了，恐怕都很难走到那。
　　这下该怎么办？不去吗？楚青萝愁眉苦脸。
　　她不是不讲信用的人，答应了的事情那肯定是要做到的，如果当事人还在，她或许还能找人谈谈，然后反悔，可现在当事人不在了，想反悔都反悔不了。
　　见楚青萝一脸愁容的模样，李三道就知道她在愁什么，当即从自己身上取出了几张符咒，交给楚青萝，说这是神行符，不管是贴在自己身上还是贴在驴身上，都可以加快速度，不敢说日行千里，但日行几百里还是可以做到的。
　　楚青萝欣喜的接过符咒，却发现只有五张，不由望向李三道。
　　“我一般很少用这个，就这五张，还只是为了以防万一而准备的。”李三道一脸无奈的道。
　　随后，他想了想，又从怀里取出了一沓黄纸，但这一次，就只是纸，上面并没有画符咒。
　　“这是符纸，《道闻广济》里有神行符的画法，你可以自己学了自己画，多准备一些，来回一趟应该也就一个月左右吧。”李三道说道。
　　“谢道长。”楚青萝欣喜的接过符纸，虽然要自己学自己画，但这道家符纸也不是随随便便就可以买到的，符咒对符纸的要求还是有一定要求，需要自己进行制作。
　　“要是符纸用完了，也可以自己做，《道闻广济》里同样有。”
　　“嗯嗯。”楚青萝连连点头，想着《道闻广济》这书真好，什么都有。
　　“那就这样，我先走了。”说完，也不等萧云生和楚青萝回应，李三道一个纵身，便消失在了漆黑的树林中，竟然就这样悄无声息的不见了。
　　“真是位奇人。”萧云生见此，啧啧称奇。
　　“真是个好道士。”楚青萝也跟着感慨。
　　一阵晚风吹过，穿的有些轻薄的楚青萝不由打了个喷嚏，感觉有些冷，连忙转身回了山神庙，坐回自己的位置烤火。
　　萧云生见此，笑着摇了摇头，也回到了自己的位置上，拿起还未吃完的山鸡肉，一边撕着肉吃，一边问道：“你真要去缺佛寺啊？”
　　“是啊。”楚青萝道。
　　萧云生略感诧异的道：“即便知道去缺佛寺的路途有万里之遥，途中山道崎岖艰险，你也不放弃？”
　　“受人所托忠人之事。没办法。”楚青萝其实也想开了，反正她在这里也没家，去哪里都可以，四处流浪，增长见识，往西边去走走也没什么，就当是旅游看风景了。
　　“没想到你还这么重承诺。”萧云生微微一愣，道。
　　“那肯定的。”楚青萝瞥了萧云生一眼，显得很不屑，觉得对方小瞧了她。
　　“失敬失敬。”萧云生连连拱手，算是赔罪。
　　忽然间，他站起身来，回到自己放行李的地方。
　　本来楚青萝也没在意，也在吃着兔肉，但过了一会儿，就见萧云生拿着一个卷轴走了过来，坐下后摊开。
　　前者好奇的探过头去看，惊讶的发现，这竟然是一张羊皮地图，而且比梦姑在梦游空间给她的地图还要详细，不仅有南楚国大致的轮廓，还有主要的河流走向，更有一些城镇等标记。
　　“你哪来的？”楚青萝很诧异，这地图肯定不能跟另一个世界相比，但现在这样，已经很难得了，甚至可以说是弥足珍贵。
　　而且，民间是不允许有地图的存在的，要是被发现，那可是重罪，要砍头的。
　　“我老师曾经游历天下，靠着自己的双脚和记忆，画下了这幅地图。”萧云生说完，认真的对楚青萝道：“你可别说到外面去，不然是要砍头的。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”楚青萝觉得探过身子去看太累，连忙绕过火堆，来到萧云生身旁，将之前李三道坐的那块石头挪到了后者身边，这才坐下，身子凑过去看了起来。
　　萧云生本来是打算展开地图后，给楚青萝指点一下路径，可没想到后者竟然主动过来，还靠的这么近，顿时感觉一股淡淡的香气扑鼻而来，不由叹道：“好香。”
　　楚青萝本来在专注看地图，听到这话，扭头剐了对方一眼，从其手里抢过地图，放在自己膝盖上看了起来。
　　萧云生见此，略有些尴尬，美女他不是没有见过，贴身的也不是没有。
　　要知道，白鹿学院位于南楚国京都，那里的繁华不是一般人可以想象的，他作为白鹿学院被大儒看好的学生，平时也没少应酬，而他们应酬的地方，不是风景秀丽的野外，就是在城中的那些青楼之中。
　　这青楼中的女子虽说首重技艺，但没有出众的样貌也是万万不行的，可谓个个都是美人儿，各有各的特色，腰肢如柳，肤如凝脂，说话娇滴滴的，走起路来都是摇摇摆摆的，柔弱异常，只想让人搂在怀里，好好疼爱一番，
　　趁着楚青萝仔细研究地图的空档，萧云生不由再次仔细打量起对方了。
　　腰细如柳？楚青萝也差不多。肤如凝脂？萧云生觉得前者的皮肤比他所见过的女子都要好上很多。还有那一头乌黑的秀发，简单的用一条布匹捆绑，随意的披散在身后，倒是让人感觉十分洒脱，……不过，之前没怎么注意，此时他才发现，这绑头发的布条似乎也有玄机，上面似乎写着经文？
　　然而，没等他仔细看，自己的视线一下就被给挡住了，然后才发现，原来是他的那幅地图。
　　他接过地图，有些诧异的问道：“怎么了？”
　　“看完了。”楚青萝说着，站起身，回到自己的位置去。
　　“看完了？你才看了多久？”萧云生以为对方是开玩笑，将地图展开看了看，上面信息还是很多的，像一些山川河流，城市镇子村落，都有标记。
　　“我记忆力好，看几眼就够了。”楚青萝知道这地图贵重，也不好说让人家送给她，但她有超强的记忆力，直接将内容看一遍，等睡觉的时候去梦游空间就可以复制一份出来，轻松简单，从此以后，这幅地图她也有了。
　　“这也成？”萧云生原本还有些怀疑，但随后想起李三道说的，楚青萝有未睁开的天眼，心中又逐渐有些释然了。
　　是了，这丫头本来就天赋异禀，看个地图将其记住，似乎也就不难理解了。
　　对方既然不需要地图了，萧云生也就将图纸卷起，用绳子捆好，起身重新放回了行李之中。
　　回来后，就见楚青萝在那翻看李三道给她的书，叫做《道闻广济》来着。
　　似乎注意到了望过来的视线，楚青萝抬起头，对萧云生道：“你要看看不？”
　　“我？”萧云生摇摇头，道：“算了，我又不修道，看这个也没意义。”
　　“你不修道，你修什么？”楚青萝也就随口一问，倒是没想到，萧云生却还认真回答了。
　　萧云生忽然坐得端正，正义凝然，道：“我修浩然正气！”
　　楚青萝抬头瞟了一眼，问道：“能斩妖除魔吗？”
　　“子不语怪力乱神。”
　　“嘁！”
　　萧云生忽然又恢复了舒适的坐姿，语气有些担忧，道：“刚刚天地无端晃动，李道长又急着离开，看来，这天地将有大变。”
　　楚青萝依然低头看书，一边问道：“什么大变？”
　　“你可知道，如今的世间，并不是以前的模样。”萧云生作为大儒的学生，知道的事情比常人要多很多，只是跟寻常人说的话，这些话又没办法说，现在好不容易遇到个可以聊的，他似乎就有些忍不住了。
　　萧云生的这句话才引起了楚青萝的兴趣，抬头问道：“不是现在的模样，是什么模样？”
　　“两百多年前，世间群妖乱舞，百鬼夜行，佛道儒三家鼎盛，天地虽有妖魔作祟，但亦有正义人士斩妖除魔。百姓生活倒也安稳。……”
　　“那怎么变了呢？”楚青萝好奇的问道。
　　“呃。具体的不知道，反正我老师说，后来发生了一件大事，但这件大事不能说，就只告诉后，这件大事发生之后，天地灵气极速消退，妖魔鬼怪也都因此受到影响，变得稀少起来，即便偶尔有，也都成不了气候，被人消灭，从此世间难见一妖一鬼。”


第121章  历史
　　月底啦月底啦，没投月票的赶紧投呀~巴扎嘿！
　　………………
　　楚青萝道：“这不是好事吗？”
　　萧云生摇摇头，道：“好，也算不好。要知道，不管是修行，还是法术，都需要灵气法力支撑，灵气匮乏的结果，后来也显现在了佛道儒三家身上，导致修行者越来越难以突破，越来越弱，只能转而修炼武功。”
　　“如今许多道门，修道者没有，反倒是习武者一大堆，差不多都快成江湖门派了。”
　　楚青萝想了想，道：“我觉得这倒也不错，没了妖魔鬼怪，修道者也逐渐消失，这个世界不就太平了吗？”
　　闻言，萧云生笑了起来，道：“你这个想法倒是跟我一样，只是我老师偶尔会回忆曾经的辉煌，所以有事没事就拉着我讲这些，我都快背下来了。”
　　“你老师多……呃，高龄？”
　　“一百多岁，将近两百了吧？”萧云生道。
　　“厉害厉害。”楚青萝连连赞叹，能在这个时代活到将近两百岁，就算是另一个世界也不大可能，这不找个地方供起来？
　　“大概也就只有他这种亲身经历过那个时代的人，才会怀念吧。”萧云生笑道：“不过，对于普通民众来说，两百多年前的时代，倒也不一定比现在好。”
　　“那灵气消退之后，那些妖魔鬼怪之类的跑哪里去了？”
　　楚青萝问这句话的时候，其实想到了智空大师，以及让其中毒的蜘蛛精，显然，并不是说灵气消退了，妖怪和修道者就彻底消失了，只是在灵气匮乏的情况下，想要成精和修道有成，对妖对人都提出了更高的要求。
　　如果做比喻的话，就像是大学分数线，以前考上大学只需要一百多分，录取线低的令人发指，可后来，大学分数线一下提高到五百分六百分，高到令人发指的地步。
　　灵气匮乏，就是拉高了这个门槛，真正能够修炼成精的妖怪，和修道有成人，那天赋必然惊人才成，否则的话，根本就达不到这个及格线。
　　“大多数都躲进深山老林里去了吧？毕竟这个世界这么大，找个人迹罕至的深山闭关修炼，也是可以的。”萧云生道。
　　“妖怪可以，但人恐怕做不到吧？”楚青萝道：“人的寿命有限，两百多年的时间，恐怕修炼有成的人都死的差不多了。”
　　“确实，所以现在才会说佛道儒三家衰退严重，真正的修道者越来越少，像李道长这样真正的修道者，已经十分罕见了。”萧云生道。
　　“如此一来，凡人的前景岂不是很不妙？”
　　楚青萝道：“之前你也感觉到了吧？突然天摇地动的，我还以为是地龙翻身呢，结果李道长说不是，掐指算过之后就急匆匆的走了，脸色也很差的样子，如果这是灵气复苏的先兆，那些藏在深山老林的妖怪出来捣蛋，而偏偏人间这边的高手都已经死了，那谁来制服它们？”
　　萧云生叹口气，道：“这也是我老师担忧的。但他也说过，灵气没那么简单复苏，是需要一个条件的，但又不说是什么条件，只说是秘密。后来在我追问之下，才说其中一个条件在明家，所以我在受到明家三公子明宜图邀请时，就好奇去了趟明家，结果被明家四小姐一直纠缠，什么都没发现。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“倒是你，明家的一个小丫鬟，逃出来后却被明家如此大费周章的通缉，我绝对不信仅仅是因为捡了一本武学心法，应该还有别的什么吧？”
　　说着，他的目光落在楚青萝身上，似乎想要把对方看穿。
　　楚青萝拍手一摊，道：“说的好像告诉你了，你就有办法解决似的。”实际上，她听萧云生这样说时，第一时间就想到了后山洞窟之中的断臂。
　　这支断臂仅仅是让人看着，就感觉充满了邪恶和恶意，还有那无时无刻散发出来的气息，虽然她是第一次遇到，却本能的觉得，这气息就是所谓的妖气。
　　浓郁，强大，铺天盖地，让人感觉已经不是凡人可以接触，甚至看都不能看的存在。
　　这支断臂绝对绝对的不正常，明家一定隐藏着什么天大的秘密，但这秘密跟她有关吗？无关，她不想搅合进这种一看就感觉很危险的事情当中去。
　　虽然，她现在可能已经搅合进去了，但至少还不算深入，还有挣脱的机会。
　　“解决肯定是没办法解决的，我只是好奇。”萧云生道。
　　“我实际上知道的也不多。”楚青萝耸耸肩，也就简单的把日月剑庄后山洞窟那支断臂的事，告知了对方。
　　萧云生听后，脸上露出若有所思的表情来，道：“还真是奇特。我觉得，明家追杀你，十有八九是为了这事。他们不想让你知道，害怕你宣扬出去。”
　　闻言，楚青萝忍不住翻白眼，道：“我就一个小丫头，我说这种话，会有人信吗？”
　　萧云生闻言，笑了笑，道：“确实，但指不定也会有人较真，非要去后山查看，那岂不是让明家为难？”
　　“谁知道呢？”楚青萝道：“反正我觉得很麻烦，只要明家不来找我麻烦，我就懒得去理这事。”
　　萧云生见此，知道楚青萝是嫌麻烦，但这种事，真的沾上了就能甩掉吗？他觉得后者想的太简单的，但却也没有说什么，毕竟，眼下楚青萝确实没什么能力跟明家角力，避开明家反而才是最明智的，至于以后会怎么样，那只能以后再说了。
　　俩人一边往火堆里添加干柴，一边闲聊着，作为学生，萧云生自然难免把话题引到儒家上面来，楚青萝倒也能回应一些，就如同跟梦姑聊道家一样，什么都懂点，却又不精通，而且对很多他们可能觉得理所当然的事情，都抱着质疑的观点。
　　不敢说这些观点是对是错，但也确实让萧云生耳目一新，觉得楚青萝想法独特，不由想起之前聊天文星象时，后者那些神奇大胆的想法，说什么北斗星就是一颗土球，体积比太阳还要大，还说什么脚下的地是圆形的等等，让人障目结舌。
　　但偏偏，对方还举了一些例子，倒是让人感觉说的很有道理。
　　现在，二人讨论起儒家学说，楚青萝也自有一套说法，倒是让萧云生感觉对方很不寻常，不由生出探一探对方深浅的想法来。
　　于是，他便想到什么说什么，后来甚至还拿出即便是在白鹿学院，也让无数学员头疼的术数来，可结果，他却发现楚青萝轻易的便能解开一些术数题，刚开始还很简单，但随着他不断的出难题，却都被对方轻易破解，到最后，有一道题是他老师思考了许久，都还未破解的题目，他也拿了出来，对方确实迟疑了，可迟疑了片刻后，却拿着树枝在地上写写画画起来。
　　他仔细看了下，都是些古怪的符号，然后堆砌起来，接着，也不知道楚青萝怎么算的，就说得出了答案，破解了。
　　到最后，萧云生愣愣的看着楚青萝，后者一脸得意，心想：想用数学为难她？怎么可能！就算她毕业工作了一两年，但很多基础数学知识还是记得的。
　　萧云生自觉给出的题目很难，实际上也不过是高一的难度，都还没到数学分析、高等代数、高等数学、常微分方程等等让人头疼的等级呢，她自然是解的很轻松了。
　　“怎么样？服气吧？”楚青萝扔掉手里的木棍，擦掉地上写的方程式，得意洋洋。
　　“服了。”萧云生竖起大拇指，道：“刚刚那题，是我老师想了很久都没解出来的，你竟然就这样解出来了。”
　　“小儿科，洒洒水啦。”楚青萝笑嘻嘻的，自觉在萧云生面前找回了脸面。
　　“如果有机会的话，一定要来白鹿学院，我把你推荐给我老师。”萧云生心悦诚服的做出邀请。
　　“成，如果有机会的话。”楚青萝大手一挥，答应了下来。
　　“你接下来就准备去找缺佛寺吗？”萧云生问道。
　　“不是，我还要先去一趟飞花洲。”
　　楚青萝还记得跟晓月峰大师兄公子鸿的约定，如果没这个约定，她自然可以直接转道去找缺佛寺，但有了这个约定，不管怎么样，她也得去一趟飞花洲，好跟对方做下解释，免得人家以为她出了意外，失约了。
　　“参加龙王宴？”萧云生道。
　　“算是吧，听说挺热闹的。”除了赴约之外，龙王宴楚青萝也确实很好奇，这么热闹的节日，自然有必要去参与一下，至于会不会遇到明家的人，这并不在她的考虑之中。
　　她想要的是自由自在，想去哪里就去哪里，要是因为怕明家，就这不去那不去的，那还有什么意思？就算真遇到了明家，大不了打一架就是了，这距离龙王宴还有一个多月呢，她努力修炼下，指不定就不用怕明家二公子明宜轩了。
　　萧云生点点头，道：“这是个大节日，别说是沿江沿海的居民，就是一些内陆居民，都会赶路去一些大城里凑热闹，到那天的时候，还会有划龙舟比赛，浮球比赛等等，多种多样，热闹的很。”
　　楚青萝听着不由向往起来。
　　她其实是个挺喜欢凑热闹的人，如此大的节日，即便晚点去找缺佛寺也没什么，反正智空也没规定她多久要还经书嘛。


第122章  无恙
　　时间往后推移一段，也就在李三道萧云生和楚青萝三人聊的开心，突然发生地动山摇，这可不仅仅是影响了一偶之地，而是影响了整片大陆，所有国家。
　　突如其来的地动山摇，惊动了正在闭关的东陵学院院长叶尘心，她睁开双目，眼里闪过一道光辉，听到外面自己的丫鬟离梅的惊呼声，可还没来得及说什么，震动就停止了。
　　过了片刻，她意识到震动已经结束，便再次阖上双目。
　　…………
　　南楚国京城之中，亦是如此，地动山摇让很多百姓以为是地龙翻身，偏偏又是在夜晚出现的，所幸的夜色不深，很多人都还在灯光明亮的大街上游走，晃动来临之时，惊呼声不绝于耳，更有乒乓作响等一些疑似物品破碎的声响。
　　而作为南楚国的皇帝，也是一时间惊慌失措，第一时间想要藏到桌底下去，可头才钻进去，震动就结束了。
　　“快去请白鹿学院的大儒！”皇帝惊慌之后，很快镇定下来，呼喊道。
　　白鹿学院可不仅教儒学，还研究天文地理，星象祭祀等，类型繁多，学员数千，当之无愧的天下第一学院。
　　正是因为如此，所以一旦出现天文地理，或者无法解释的异像，皇帝都会传唤学院大儒，希望从他们那获得一些消息，这一次，自然也不例外。
　　虽然皇帝不懂道术，也不懂天文星象，但这天地无缘无故的晃动，定然是出现了什么可以影响天地的异常之事，作为一国之主，难免也忧心起来。
　　在学院大儒赶来之前，他也只能坐在椅子上，静静等候着。
　　这一次的天地晃动，影响了整片大陆，很多人都或多或少的做出了反应，也有人只是等待晃动停止之后，依然无动于衷。
　　虽然大部分人只是将这次的异常当做一次普通的，持续时间短的地龙翻身，但一些有识之士却隐隐意识到，这次的异象，恐怕是某些事情的开端，只是究竟是什么，却是无法知晓，只能通过各种方式收集情报和消息，想从中分析出答案。
　　夜色朦胧，妖星绽放出异样光芒。
　　许多精通天文星象者，都注意到了这个迹象，纷纷做出各种预测。
　　虽然各有各的答案，但唯一相同的，就是天地大变，今后恐怕是个多事之秋了。
　　而此时，离开山神庙的李三道奔波千里，仅仅一夜的时间，就从南到了东北方向。
　　这里有一座十分著名的山，叫做玉蓬山，山峰高耸入云，石壁刀削斧劈，平滑如镜，上面长满了郁郁葱葱的蔓藤与植物。
　　奇特的是，它上粗下细，犹如一座山倒转过来。
　　如此奇特的山峰，自然是远近闻名，有诸多名家大师以此作诗，从而名扬数国。
　　有不少人想要登峰一览，可即便是武功高强的江湖人士，仗着出神入化的轻功，也只能登上一半，而对更高处的那些平滑且没有丝毫落脚地的石壁，无可奈何。
　　这座山就这样，在这里耸立了几百年，被无数人瞻仰过，也有无数人挑战过，瞻仰过的人夸赞它的高，它的奇特，以及它的美。
　　而挑战它的人却无一都失败了。
　　然而，在今天，一道流光划破朦胧的夜色，落在了山顶上。
　　流光散去，露出的是一名道士打扮的中年男子。
　　只见他穿着破旧的道袍，用草绳简单的束着头发，手持拂尘，背后绑着一柄木剑，如此穿着打扮的人，正是李三道。
　　一夜的赶路让他有些气喘，但落地后过了片刻，他的气息便平稳了下来。
　　他望向山顶，这里有一块几十平方的空地，空地各处都铺着白霜积雪，足以证明这里的海拔高度，已经让山顶这里与下方的气温不在一个水平线上。
　　然而，令人惊奇的是，在这空地的三个方向上，有三座雕像。
　　看着三座雕像的穿着打扮，分别是和尚，中年男子，与一名道士，恰是佛道儒三家。
　　三座雕像盘膝而坐，姿态各异；和尚是双手合十，中男子一手支剑，道士手捏咒印，三个不同门派，三个不同的姿势，却是栩栩如生，分列三个方向，面朝空地中央。
　　李三道站在山顶边缘，先整理了一下自己的道袍，再甩了一下拂尘，这才迈步走到中心，面色郑重，朝着三座雕像一一鞠躬行礼，然后才朗声道：“三位先辈，今日天地无故动摇，晚辈担心封印有所缺失，便特意前来检查，还请三位先辈谅解。”
　　没有人回答他的话，而他也在说完之后，停了几秒钟，这才开始行动起来。
　　只见他在空地中心迈开马步，双手运转法力，背后的木剑随之冲天而起，不等落地，他便翻身追上，抓住剑柄，落地后，便见其脚踩北魁星斗步，在地上舞动起来。
　　随着他的舞动，周围挂起无形之风，吹得地面霜雪飞舞，逐渐的露出地面一个巨大的阵势。
　　这阵势繁杂而古朴，四方有四圣兽，周围有北斗南魁之星，更有符箓描边，圣文填充，整座阵势隐隐能看出有佛道儒三家的痕迹，如此才组成了这一坐大阵，让人难以想象，这阵势之下封印的究竟是什么。
　　一阵舞剑之后，所有的霜雪都漂浮飞舞了起来，最后李三道剑尖朝天，左手捏印，贴着剑身，维持了几秒钟后，周围的漂浮飞舞的霜雪猛的落下，又重新覆盖了地面，亦如之前一模一样。
　　他松了口气，额头上都冒出了汗，在周围低温之下，冒着白烟。
　　显然，对他来说，这一次舞剑并不是简单容易的事，即便以李三道的法力，也是消耗很大。
　　所幸，经过检查，山顶的封印并没有问题，他也就放心了。
　　就在他刚刚收回法力之时，遥远的天际，有一道金光破云而出。
　　他不由扭头望去，就见一条火红的边缘正从远处的天际升起，绽放出的光芒金光灿灿，照得这山顶上一片金红之色。
　　如此壮美的日出之色，让李三道都看痴了，即便他已经不止一次在这山顶上看到这日出，但每次看到，依然感到震撼，依然感觉天地壮美，同样也感觉到人的渺小。
　　就在他不由感叹之时，忽然听到有衣袂飘动的声响，循声望去，便见一个身影从崖边冲天而起，随后缓缓落地。
　　“李道友，你果然在这。”来人身在半空，还未落地，就注意到了李三道，笑了起来。
　　“江道友，你也来了。”李三道显然跟来人相熟，互称道友，态度亲密。
　　“嗯，天地突然撼动，我亦有些担心封印，所以就特意赶来看看。想着你肯定也会在这里。”江志义轻飘飘的落地，脚下不惊起一丝飘雪，亦没有在白雪上留下脚印，光这踏雪无痕的轻功，就已经比绝大多数江湖人要高的多。
　　“还是你了解我。”李三道笑道。
　　“这玉蓬山还是这么难爬。”江志义一边拍着身上沾到的枯草泥土，一边来到李三道身前，问道：“如何？有什么头绪吗？”
　　“天机混乱，很难算到什么。”李三道摇摇头，有些担忧，道。
　　江志义道：“那封印呢？”
　　李三道道：“并无异常。”
　　闻言，江志义松了口气，道：“那就好。没有异常就是最好的消息。”
　　李三道对此却并不是很乐观，道：“地印无碍，并不代表其它封印没事。你也知道，这封印是有三层的，天地人三重封印。天印无人知晓，地印在我们脚下，由道门负责，人印则有佛门看守，现在天印和地印应该没什么问题，关键是人印，不知是否有问题。”
　　“那找佛门的人问问？”江志义沉吟了一下，建议道。
　　李三道沉默了片刻，才开口道：“千佛寺都改名缺佛寺了，估计去问也问不出个所以然来。”
　　听了这话，江志义也不知该说什么，二人目光同时望向正在冉冉升起的太阳，却是沉默不语，仿佛被太阳的壮美所震撼，又像是无言可说，任由这山上的大风，吹得二人的衣袍不断摆动。
　　片刻后，江志义才开口道：“我是半路修道，对曾经的历史也是知道一星半点，还多是从你口中得知。我说句你可能不想听的话；眼下这天地出现异常，是否会是灵气复苏的迹象？”
　　李三道摇摇头，道：“不好说。”
　　江志义闻言，接着问道：“那，灵气复苏，是好是坏？”
　　李三道道：“好坏掺半吧。”
　　“这对佛门和道家来说，应该是好事吧？”江志义道。
　　“但对那些遁入深山的妖魔来说，也是好事。”李三道道。
　　“斩妖除魔即可。”
　　“哪有那么简单？”
　　说完，李三道叹口气，对江志义道：“将来的事，谁也说不清，即便我能掐会算，却也不可能知晓太多。以前觉得，只要看守好地印即可，但现在看来，天地大变，我们要及早做准备了。”
　　对此，江志义点点头，表示赞同，道：“你不是已经有所准备吗？”
　　李三道点点头，道：“还不够，还必须寻找更多的人。”说完，他似乎想起了什么，脸上露出了笑容，对江志义道：“我最近刚刚认识了一个人，到时候介绍给你认识。”
　　“好啊。”江志义笑道。


第123章  上路
　　祖国生日快乐，大家国庆玩的开心，顺便：月初啦！求月票票票票~！ 
　　……………………
　　天色大亮，阳光穿透了茂盛的树冠缝隙，在地上投下斑驳的树影。
　　十月初的清晨有了寒意，尤其是山林之中，湿气重，昨天又下过一场大雨，水雾肉眼可见，萦绕在树林之中。
　　因为昨天人员突然增加，导致原本打算留作早餐的食物在昨天晚上就吃光了，楚青萝不得不离开山神庙，去山林里狩猎。
　　她取出了自己的弹弓，抓了一把弹丸就一头钻进了树林里。
　　没多久，她就回来了。
　　因为树林茂密，昨晚上下的雨水都还在树枝树叶上聚集，这钻进去钻出来，不说衣服，就是头发都沾湿了不少，更别提裙摆裤腿了。
　　“你这是失足落水了？”萧云生正在用树枝拨动火炭，听到动静抬起头，看到一身湿漉漉的楚青萝，不由笑道。
　　楚青萝没好气的道：“有本事你去钻下树林看看。”
　　萧云生想也知道楚青萝为何会这样，说那话只是开玩笑而已，见后者生气了，连忙接过对方手里的猎物，说去找水处理，便离开了山神庙。
　　不久后，他就回来了，手里提着内外都清理干净了的山鸡，递给楚青萝。
　　后者接过来后，就开始往山鸡上摸盐巴和一些去腥的香料粉末，且为了熟的快，还用匕首在肉上割了几道口子。
　　萧云生饶有兴致的看着楚青萝忙活，见其手法细致，看着像是在按摩似的，忍不住笑道：“你这是给山鸡接骨吗？”
　　后者瞥了对方一眼，没说话，继续手上的动作。
　　萧云生见对方不说话，又道：“话说，我见过不少人行人，从未见过像你这样，随身携带这么多香料的；最多也就有人携带盐巴在身。”
　　楚青萝道：“不带不行，这山鸡不用香料腌制一下，去去腥，能吃吗？”
　　萧云生点点头，赞同道：“确实很难吃下去。但你可以带干粮啊。”
　　楚青萝道：“既然带干粮，为什么不带香料？反正我可以自己狩猎……这漫山遍野的，难道还怕没猎物？”
　　这里的山林都是纯粹的野林子，在她看来，随便进个林子，就可以遇到三四只山鸡乱飞，兔子乱跑，只要有技术，狩猎这些动物是轻而易举的事情。
　　既然如此，那还带什么干粮？那东西她是见过的，就是烤熟的面饼子，又大又圆又白又厚还沉，虽然确实很解饿，但一点味道都没有，吃的时候还必须配水，否则根本就咽不下去。
　　就这样的饼子，她是吃不下的，与其带这种干粮，还不如带香料，路上费点心，抓山鸡野兔多好，又香又嫩。
　　萧云生觉得楚青萝的话有道理，但要他去做，恐怕就有些懒了，还是带饼子比较方便，想吃的时候就能吃，不用去钻林子。
　　猎物腌制十分钟，然后上火炭上烤，三刻之后，山鸡就差不多烤熟了，表皮金黄微焦，油脂多的地方滋滋冒泡，让人看了不由直咽口水。
　　这只山鸡一人分了一半，不一会儿就让俩人给吃了个干净，随后把地上的火坑熄灭，便收拾了一下行李，牵着毛驴出了山神庙。
　　到了外面，萧云生一个翻身，轻巧的坐在毛驴身上，回头再看楚青萝，就见她又是铺，又是垫的，叫做毛毛的驴背上还有一个木架子，这种木架子倒是很常见，有些人会弄个木架放在驴背上，可以驼更多东西。
　　可楚青萝一没有货物，二没有很多行李，莫名其妙的弄个木架放在驴身上干什么？
　　其实昨天看到的时候，他就已经有些想问了，但后来给忘记了，今天看到后，他还没来得及问，就看到楚青萝在木架上铺了一些软垫之类的，行李放在木架两侧的空档上，一阵捆绑固定好后，自己跳了上去，两只脚一缩，人就这样横躺在木架上，脑后还垫了一个枕头。
　　昨天晚上她就是这样睡的，把这木架当做了床用，现在放在了驴身上，依然可以躺人。
　　也就她的个子小，才能够如此，要是换腿长个高的人来，这木架的长度就明显不够了。
　　这一番举动，看得萧云生目瞪口呆，他头一次见人这样用木架的，随便换个人恐怕都不会这样，难道不担心摔下来？
　　随后想了想，楚青萝是有武功的，这样躺着，还真摔不下来。
　　“好了，走吧。”楚青萝躺好后，打了个响指，毛毛便迈开蹄子走了起来，速度不快不慢，作为一头驴来说，背上背着的架子和人份量很轻，丝毫感觉不到似的，十分轻松。
　　“你就是这样一路躺过来的？”萧云生骑着驴，和毛毛并列而行，一边问道。
　　“是啊。是不是很舒服？你也可以这样啊。”
　　楚青萝手里还拿着一本书，正是李三道给的《道闻广济》，这书虽说是要还的，但实际上她早已全部记录下来，存进了梦游空间之中，现在之所以拿着书，一是为了做样子给萧云生看，二也是看久了虚拟书，这种拿着实体书看的感觉有些新鲜和怀念。
　　得到肯定的回答，萧云生不由感叹，道：“看你这样，连我都觉得在外面风餐露宿一点也不辛苦，反而很舒服了。”
　　“是你们自己非要弄的这么辛苦的，关我什么事？”楚青萝想翻白眼，本来这里的山路就难走，自然要想办法让自己舒服起来，即便不骑驴，马车总该弄一架吧？
　　不过，实际上马车也舒服不到哪里去，毕竟到处都是石头，又没有避震，坐里面估计人都要震吐，走官道的话，情况或许会好些，但也好点有限，毕竟没避震就是硬抗，一点小碎石都可以让人感受到。
　　楚青萝侧躺在木架上，这木架对她而言，还是有些短，所以一双腿只能缩起来，不然就要超过木架外面，被东西挂到了。
　　她右手手肘压着枕头，手掌撑着脸，另一只手拿着书，一边看，一边问道：“喂，你接下来准备去哪？”
　　萧云生道：“接下来，我要沿途去拜访一些同窗和学者，最后会回到京城，向我老师汇报。”
　　楚青萝问道：“不去龙王宴吗？”
　　萧云生闻言，笑了笑，道：“龙王宴并不是只有飞花洲有，那只不过是一群江湖人聚集在一起吃喝而已。整个龙王宴其实是沿海沿江居民的节日。京城正好距离江河不远，所以也一样庆祝龙王宴。而且更加盛大，并不比飞花洲差。”
　　楚青萝明白对方的意思，点点头，道：“成吧，那以后有缘再见了。”
　　萧云生闻言，想了想，道：“参加龙王宴哪里不是参加？你就非要去飞花洲吗？”
　　楚青萝道：“没办法，我已经跟人约好了在飞花洲龙王宴见面，总不好放人家鸽子。”
　　萧云生问道：“跟谁？”
　　楚青萝道：“晓月峰的公子鸿。”
　　听到这个名字，萧云生不由惊讶道：“你竟然认识他！”
　　楚青萝嘿嘿笑道：“嘿嘿，偶然认识的。”
　　萧云生笑着拱手，道：“佩服佩服。”放下手后，他道：“既然已经跟人有了约定，那确实不好爽约……以后只能江湖再见了。”
　　楚青萝摆摆手，道：“放心，京城我肯定要去的，到时候一定去白鹿学院找你。”
　　萧云生笑了起来，道：“那就恭候你的大驾了。”
　　楚青萝故作谦虚，道：“好说好说。”
　　二人闲聊着，同行了一段路，终于来到了一条岔路口，萧云生停了下来，望向楚青萝，后者似有所觉，问道：“怎么？你要走另一条路吗？”
　　“是啊。”萧云生望向眼前的两条路，道：“左边的通往子桐镇，那里有一名老师的好友，我得去拜访一下。右边的通往望州城，这是一座不亚于宁城的大城，周边有不少秀丽的景色，你要是不急着走的话，可以去看看。”
　　楚青萝点点头，道：“好，我会注意的。”
　　萧云生笑了笑，道：“那就这样。后会有期。”说完，拱手作揖。
　　楚青萝同样拱手作揖，道：“后会有期。”
　　萧云生点点头，驱赶了一下身下的驴，走上了左边的山道。
　　楚青萝在原地看了片刻，也拉了拉缰绳，毛毛便听话的走上了右边的山道。
　　两条道路往左往右延伸，越分越开，中间形成了一个深谷，能看到满是乱石，又长着一些茂盛的植物。
　　走了一段路后，萧云生停了下来，扭头望向后方，只看到一个娇俏的背影渐渐远去，最后被树木遮挡。
　　他摇摇头，拉了下缰绳，驱赶着驴继续前行。
　　…………
　　与萧云生的分别，倒是说不上什么伤感之类的，但也确实感觉有点可惜，要是俩人同路的话，路上好歹也有个伴，聊聊天，说说话，也能解闷，现在一个人，倒也有些无聊，只能看书了。
　　楚青萝躺在架子上，手里拿着《道闻广济》，却是不停的变换姿势；一会儿侧躺，一会儿平坦，一会儿又趴着，两只脚翘起来，一勾一勾的，但不管怎么改变姿势，她的注意力都落在手里的书本上，看的很是认真。
　　毛毛不快不慢的走着，偶尔看到路边有好看的花草，便要一口咬掉，在嘴里咀嚼不停。
　　脖子上挂着的铃铛随着走动，一摇一晃，叮当作响，回荡在这无人的山道上。


第124章  白练
　　爆更？没有存稿啊~~！还是求月票票票~~~
　　………………
　　楚青萝发现，这《道闻广济》确实是一本大杂烩，什么内容都有，但整体是三大类，分别是道术、药方、阵法等等。
　　因为内容太多，她一时间倒是不知道该从哪样学起，只能先翻看起来，从中挑选实用的先学。
　　神行符和如何制作符纸就不说了，壶天术也是她重点关注的道术，毕竟，一个葫芦可以装十几升水实在是太实用了，她已经打算，到了城里就立即学会这门道术，然后给自己炼制两个葫芦，都用来装水，就不用担心缺水了。
　　除此之外，还有一些乱七八糟的道术。
　　什么摄物术、小人诅咒术、鬼脸符、驱鬼符、辟邪符、摄魂符、五鬼搬运术等等，其中也有她很感兴趣的小人打架的道术，叫做符纸人。
　　这些道术感觉要求不大高，就如李三道所言，是小道术，甚至有的看着像是行走江湖骗人用的，也都记录在册，有详细的运用方法，让人一看就会。
　　楚青萝感觉大部分道术不是很实用，倒是其中记载的一些药剂偏方很实用，像是治疗内伤外伤的，以及驱赶毒虫毒蛇的药粉，另有解毒药丸等，简直是居家旅行，行走江湖必备，而且看药材都不算昂贵，或许到了城里，可以想办法炼一些来看看。
　　不过，除了这些很实用的药方外，还有一些看着就很神，让人怀疑真假的丹药。
　　什么养颜丹，吃了能够让人皮肤细致变光滑，让人年轻十岁。
　　还有吊命丹，可以濒死之人吊着一口气，等待救援。
　　养气丹，每日吞服，可以增加元气。
　　炼体丹，服用后，可强化身体，健壮体格。
　　延寿丹，如其名，服用后可以延年益寿，活一百多岁轻轻松松。
　　金刚丹，服用后短时间内刀枪不入，力大无穷。
　　伏虎丹，……可发出虎啸声，声震四方，令人头晕脑胀
　　……等等，一个比一个夸张。
　　再看看炼这些丹的材料，也是一个比一个稀有，什么七宝雪莲，黑血人参等等，足以让人觉得这些丹药的真假与否。
　　楚青萝看完后，也是不由挠头，可想想李三道这样的高人，应该不至于把这种假丹药写在这本书上吧？不过，即便是真的，这些丹药也不可能炼出来，因为很多药材名字都没听过，而有的一看名字，就知道价格昂贵，不是常人用的起的。
　　所以，看过之后，她也就自动略过了，继续往下翻，倒是看到了一些药酒配方，有各种各样的效果，例如增强体质的，固本培元的，静气凝神的，补肾壮阳的……后一种男人倒是用得上，她现在作为女性，是用不上了。
　　李三道葫芦里的酒，应该就是其中一种药酒吧？当时喝着感觉挺好喝的，回甘后有淡淡的药香，即便现在回忆起来，也是忍不住想要再喝上一碗。
　　要不……从中选择一种适合自己的药酒配方，泡来给自己喝？反正喝了有好处，也可以当做饮料喝，应该很不错。
　　她一边这样想着，一边继续往下翻，又看到了一些阵法之类的。
　　另外，还有一套掌法，叫做金光掌。
　　不过，说是掌法，实际上还是道术，只有三招，分别是金光聚顶，耀耀金光和金光万丈。练好后，可以借用太阳之力，驱鬼降妖，效果拔群。
　　如果仅看这描述的几行字，感觉很牛逼，可视线往下移，就见下面写着一行备注：在无太阳之星的夜晚，无法施展。
　　啊这……
　　楚青萝不由露出了老人看手机.jpg的表情。
　　没这行字，金光掌牛逼轰轰，可有了这行字，一下就成了鸡肋，甚至连鸡肋都不如。
　　是人都知道，鬼都是在夜晚出没的，这晚上没有太阳，而这金光掌却需要借太阳之力才能施展……那这金光掌练了有何用？
　　难怪李三道充满自信的说，这书里的道术没办法提升实力，即便其中有一门掌法，却也有等于无，让人无语。
　　好在，她本来也没指望能在这书上学到什么不得了的神功；她现在练了龙蛇龟息法和金佩玉珰，都还没消化完呢，就算真有，她也没时间去练。
　　正所谓贪多嚼不烂，这点她还是懂的，能在《道闻广济》上学点实用小道术，就已经很不错了，要求再多就有些过分了。
　　当然，既然说是驱鬼降妖，那想来金光掌还能用来对付妖怪，不是完全没用，只是限制有点大罢了。
　　她仔细看了看，发现这金光掌的三招倒也不难，反正现在无聊，要不练来试试？
　　毕竟，书里的道术都需要相应的符箓配合，而药方需要药材才能配，也就这金光掌，虽然也是道术，但因为是借太阳的力量，所以不用道术，只需要法力支持即可。
　　在一没有符箓，二没有药材的情况下，这金光掌也就成了她唯一可以在这途中练的道术了。
　　反正闲着无聊，书又已经翻完，她也就开始练起金光掌来。
　　相较于武功有很多招式配合不同，道术金光掌并没有招式，主要以法力运转为主，然后配合三个姿势，也就是上面写的金光聚顶，耀耀金光，以及金光万丈。
　　三个招式就是三个姿势。
　　楚青萝刚开始自然没直接上手，而是依然躺在木架上，先将内容理解研究个透，并尝试着按照书中内容来运转法力。
　　三招都是浅尝即止，待到有把握之后，她才翻身下了木架，在路边准备尝试一下。
　　毛毛正走得开心，忽然感觉自己背上一轻，有些奇怪的回过头来，发现自己的主人不知什么时候竟然下来了，便扭头朝其发出了驴叫声。
　　“等下等下，别吵别吵。”楚青萝正起劲呢，朝毛毛甩甩手，继续拿着书在那比划。
　　毛毛见主人似乎一时间并不打算骑上来离开，便干脆转过身来，一边咬了路边的花草，不断咀嚼，一边准备看看主人打算做什么。
　　比划了好一阵后，楚青萝将书卷起来往腰间一插，摆正姿势，闭目冥思了片刻后，才大声喊道：“天耀煌煌，太阳之精，绽放金光，荡尽不详！”
　　话音落下，她随即变换站姿，双脚迈开成马步，双手高举头顶。
　　“敕令！金光掌！”
　　此时，正临近午时，即便现在已经是初秋，但太阳依然耀眼灼热。
　　隐约间，仿佛有金光受到召唤，从太阳上落入其双手，刹那间，金光绽放，犹如托举着一个小太阳。
　　“金光聚顶！”
　　这是第一个姿势。
　　即便是大白天，这金光也照得周围一片金灿灿，所有的树木植物，都仿佛镀金了一般。
　　随后，是耀耀金光。
　　只见她深呼吸口气，运转法力，高举着的双手从头顶收回，掌心合一，同时推出，一道耀目金光如光柱一般射出。
　　“耀耀金光！”
　　金光所过之处，树干表皮略显碳化，一些花草植物就像是受到了烘烤一般，开始卷曲发干。
　　片刻后，楚青萝双掌再变，在身前同时不断化圆，无数的金光便四下乱射。
　　“金光万丈！”
　　毛毛是头一次看到如此景象，瞪大了驴眼，不断咀嚼着的嘴也不动了，似乎受到了极大的震撼，站在原地，就这样看着，一动不动的。
　　金光掌三招过后，楚青萝只感觉泥丸宫内法力枯竭，顿时觉得自己的法力也太薄弱了，如此就空了，看来以后有必要加紧修炼。
　　她一边想着，一边缓缓收功，这才有空去查看威力。
　　结果这一看之下，果然失望，被金光照射的树木等植物，除了有些烤焦之外，并没有特别明显的伤害，如果照在人身上，估计也就是感觉到热，相当于用聚光镜对着人照一样，会感觉到热，刺眼。
　　不过，树木是死的，站在原地承受了所有的照射，而人是活的，完全可以快速避开，可能也就刚开始照一下，然后就避开了，别说烧焦，最多就是感觉刺眼一些。
　　而且，这刺眼还不会说照得人眼前一片花白，就算短时间看到了，只要及时避开，其实也不会有太大的致盲效果。
　　总结而言，这果然是针对鬼怪的，按照书上说，对鬼效果最佳，对妖效果次之，而且还要看具体是什么妖才成。
　　啧，果然还是鸡肋，这大白天的，上哪去找鬼？可没太阳，金光掌又发挥不出来……
　　楚青萝最终还是觉得，这套金光掌白学了。
　　她一边摇着头叹气，一边走到毛毛身旁，拍了拍它的脸，后者乖乖的转了回去，等感觉身上重了一些后，才回过头来，朝着楚青萝啊昂啊昂的叫了几声，似乎是在叫她躺好，然后才回过头去，迈开蹄子走了起来。
　　重新躺回木架上后，她从腰间抽出《道闻广济》继续翻看起来。
　　她总觉得金光掌不应该这么鸡肋的，会不会是哪里出了问题？
　　以她对道家的了解，有一门叫金光咒的道术，可是道家八大神咒之一，没道理换了个字，就变得这么弱鸡了吧？
　　她一边想着，一边翻看书籍，渐渐的也就不再纠结这金光掌，转而专注于书上内容了。


第125章  尝试
　　毛毛也不知走了多久，待到午时时，就开始叫，催促给它喂食。
　　楚青萝翻身下背，取了两根胡萝卜和白菜给它吃，然后自己也找了个空地，狩猎吃了顿午饭，吃饱喝足后，再次上路。
　　人吃饱了，就容易犯困，便把书放进枕头下面，舒舒服服的睡了一觉，醒来后，又拿出书来，继续看。
　　就这样，眼看太阳逐渐偏西，毛毛才从山道走到了官道上，周围的行人逐渐多了起来，看到一人一兽这组合，都满是好奇的打量。
　　不久后，面前出现了一座城。
　　如之前萧云生所言，这座城叫望州城，虽比不上宁城，但却也是一座大城。
　　城内繁华，道路平整，行人有来有往，但却给人一种有些安静的感觉，不如宁城热闹。
　　这也正常，总不能所有城都是一副热闹景象，总有些城是偏安静些的，给人感觉不一样。
　　进城后，楚青萝也没多逛，先找了一家客栈住下，待放好行李之后，这才趁着天黑出了客栈，准备开始大采购。
　　她先找书店，一般书店都会贩卖文房四宝，亦会有朱砂卖。
　　没多久，她就找到了一家书店，买了毛笔和砚台，又询问朱砂价格。
　　店老板一听要买朱砂，立即热情了起来，摆出几盒朱砂，一个个给楚青萝介绍。
　　这一盒朱砂掌心都不到，打开后，里面就一小块，湿润润的，艳红艳红，十分养眼。
　　朱砂又被称之为丹砂，被称之为至阳之物，所以道术画符一般都需要用到朱砂。
　　朱砂也有品质；品质好的朱砂鲜艳红润，都不用研磨，也不用加水，直接用毛笔蘸上，便能写能画，当然，一般没人会这样做，都会加水稀释来用。
　　楚青萝知道朱砂很贵，可没想到，上品的朱砂能与银子等价；也就是一两朱砂一两银子，直接让她倒吸口凉气。
　　纠结了一下之后，觉得以自己的情况，还用不上这么好的朱砂，便选了次一级的朱砂，买了二两，应该能够用上很长一段时间了。
　　不过还好，朱砂虽然贵，但她也是小富婆，卖马的那几百两还在呢，现在花的还只是从日月剑庄带出来的那几十两银子，远没到要节约的地步。
　　但即便如此，还是有些心疼，心想，人都说穷文富武，这修道恐怕也是一项花费很多的路吧？
　　不说朱砂，便是符纸，在没学会之前，就需要海量的符纸不断的描绘练习，才能在关键时刻将符咒写正确，发挥出效果来，否则的话，遇到情况，结果画个符咒都失败，那岂不是要命？
　　黄纸虽然价格不贵，但架不住需要的数量太多，积累起来也是一大笔花费。
　　好在，楚青萝有梦游空间，她完全只需要在梦游空间里练就可以了；反正只是练习，又不需要出效果，如此可以省下不少钱。
　　但即便如此，她还是去祭品店买了一些黄纸，让人帮忙裁剪成符纸大小，准备试试能不能自己将其处理成符纸。
　　这种道术最基本的道具，自然是要准备多一些才好，李三道给的那一叠，完全不够用。
　　随后，她去木器店买了两个葫芦，眼看天色渐暗，就顺便在外面吃了顿晚饭，这才背着装满了东西的牛皮背包回到了客栈，回到房间，关上门，准备开始自己的修道之路。
　　正所谓，磨刀不误砍柴工，楚青萝准备从最基本的处理符纸开始，只有将这学会了，自己以后才不用担心没有符纸可用，也顺便可以给自己积攒一些可用的符纸。
　　说来，将普通黄纸处理成符纸，说难不难，说简单也不简单，而且，它还有一个专有名词，叫做开光。
　　简单而言，就是对普通黄纸进行开光，然后就成了可用来画符箓的符纸。
　　这说起来有些玄奥，其实，按照《道闻广济》上的步骤来做即可，感觉上并不是很难，就是需要提前做一些准备罢了，所以才需要提前制符。
　　在《道闻广济》上的开光制符步骤中，需要用到柳树枝，所以她回客栈之前，在外面找了好一阵，才找到一棵柳树，折了几根树枝带回来。
　　她还担心客栈老板看出什么来，特意卷起来藏在了背包里，没让人发现。
　　接着，她让店伙计准备了一盆水，和一小碗刚刚宰杀的公鸡血；前者还不是问题，关键是后者不好弄，依然是她自己花钱买了一只老公鸡，然后让店伙计帮忙杀了，留下一小碗鸡血，至于肉，她不想吃，就问了下客栈老板，后者说便宜点就买下来，就卖掉了，省了她自己处理。
　　黑狗血和公鸡血，在道家中都是可以破法和赐法的，就看怎么用。
　　做好准备之后，她在自己房间里摆下香案；桌子用的是房间里本来就有的，不像真正的香案桌子那么长，但临时担任一下还是足够的。
　　香炉和线香，她原先就有，是用来练金佩玉珰的，现在临时用下也没问题。
　　摆上香炉，插上三根点燃的香，装着清水的木盆里浸泡着柳树枝，边上则放着一小碗公鸡血。
　　地上没开光的黄纸依次推开排好，也不用太分散，边压着边即可。
　　最后，就是手持桃木剑的楚青萝，她站在香案前的空地上，桃木剑竖在面前，双手持剑，阖上双目，口中念念有词。
　　片刻后，脚踩北斗星魁，内运法力流转，口中不断念着颂词，一阵剑舞之后，她用桃木剑一指小碗中的公鸡血，就见碗中的血自动跳了出来，落入木盆之中。
　　公鸡血落入浸泡着柳树枝的清水中后，自动化开，清水依然清澈。
　　楚青萝继续舞剑，犹如跳大神一般。
　　忽然间，隔空朝着木盆一抓，一股清水便落入了她的手中，朝着地上的黄纸泼洒，这团水在法力催化下，化成一团水雾均匀的落在了黄纸上。
　　最后，她站直身体，收回法力，睁开了眼，望向地上的黄纸，连忙过去拿了起来，准备验看下自己第一次开光的效果。
　　抽出一张黄纸，咋一看，并没有什么特别的，可拿在手里，她能明显的感觉到这纸变了，有一种隐隐说不出的变化。
　　而如果将其折起来，或者从边缘撕的话，就会发现，很难有折痕，也更坚韧，比较难撕开了。
　　普通黄纸可不是这样的，它随便就能出现折痕，也能很轻松的撕开，甚至扔进水里就会迅速化开，皱成一团，但楚青萝把手里这张纸扔进水里，却依然保持完好，重新捞出来，也不会说糊掉或者成渣。
　　种种迹象都表明，她成功了，第一次自制符纸，轻松简单，果然如李三道所言，很简单的事，只需要按照步骤来做即可。
　　拿着手里一叠，足有六七公分厚度的符纸，不说能用多久，但至少足够她挥霍一段时间了。
　　开心的将符纸放进牛皮背包里，倒是有些可惜没在背包外侧专门缝一个小口袋，专门用来存放符纸，另外，还要专门弄个口袋来存放符箓，挂在腰间更好，反手就能很方便的抽取出来用。
　　不过，她已经打算在这座城停留一段时间，好好研究学习下一些道术，等到哪天壶天术成功了，再走也不迟，所以，明天去找布匹店给这背包加强一下，再制作一个小口袋，也是来得及的。
　　心中有了决定，也就没纠结什么，将东西都收拾好，恢复原状之后，她才在地板上铺上一块小毯子，摆好香炉上好香，盘膝坐下后，开始凝神静气，修炼金佩玉珰。
　　至于练习画符这种事，完全可以去梦游空间练，现在还没到睡觉时间，就先练不能在梦里练的。
　　有了上次的经验，她已经基本上掌握了法力敲击金铃的力道、间隔和消耗，但她觉得还不是很完美，还能进一步优化，但这就需要她在合理的范围内不断的测试，才能做到。
　　或许练的次数多了之后，便能够熟能生巧，自然而然的运用。
　　如此一直修炼到深夜，才收拾了香炉，上床睡觉。
　　在梦游空间之中，不仅可以不占白天的时间来画符，还能有更长的时间练习，毕竟，梦游空间的时间与外界的时间有差距，这里的时间流速更慢。
　　接下来，她花了两天时间来练画符技巧，其中神行符练了一天，壶天术练了一天，在第三天时，才自信满满的磨开了朱砂，用毛笔画下了自己第一张神行符。
　　然而，不知是以前太过一帆风顺的关系，现在老天想给她制造点障碍，这第一张神行符失败了。
　　都不用测试，她就感觉到在自己画完符之后，上面的 法力很快消散，变成了一张普通的，画着符箓的普通纸张。
　　这让她的脸有些绷不住，接着连续画了三四张，却依然失败，看着浪费掉的符纸，她有些心浮气躁，她很快发现了这个情况，停止了画符，闭上眼，冷静了片刻之后，才重新睁眼。
　　冷静下来后，她思索自己失败的原因。
　　她持笔画符是没问题的，符箓一气呵成，证明她在梦游空间的笔法没有白练。
　　然而，符箓这东西，并不是画好了就成，在画的时候，还需要法力进行配合，注入笔尖，速度不能急不能慢，不能多，也不能少，必须平缓顺畅。
　　这正是她所缺的。


第126章  成功
　　梦游空间只能让楚青萝练笔法，却无法练习在画符时输入法力，这是她此时最大的问题。
　　既然找到了问题，那要解决就很简单了，大不了浪费一些符纸，直接在现实里画就是了。
　　解决问题的方法很简单，这大概也就她会遇到这个问题，别人是遇不到的，因为别人练画符都是在现实，可没有梦游空间给来练。
　　这也是她第一次意识到，不是所有都可以在梦游空间练，像画符就不允许。
　　接下来，她便放慢了自己画符的速度，细细去感受法力是速度，不断的进行调整，在这个过程中，自然有大量的符纸被浪费，不是直接没效果，就是效果不好。
　　成功的只有一种可能，失败的方式却是各种各样，需要不断的尝试，不断的改变，不断的学习，才能够做到完美。
　　楚青萝不是个会轻易气馁的人，接下来的两天里，她基本上就没出过房间，一直在练习画神行符；法力空了，就修炼，修炼完了就继续画，如此坚持不断，失败的次数越来越少，成功的神行符越来越多。
　　李三道给的那一沓符纸早就在练习中消耗光了，后面用的都是她自己开光的。
　　在消耗了差不多一半之后，终于，她的坚持和努力有了回报。
　　一张符纸放在桌上，手持蘸饱了朱砂墨的笔，从开头落下，笔尖如游走龙蛇，一气呵成，短短两秒钟，一张神行符便画完了。
　　她拿起来感受了一下，只觉笔墨清晰，法力均匀，是一张上好的神行符，不由满意的点点头。
　　随后，她为了验证自己的成功率，一口气画了十张神行符，只有一张略有瑕疵，但也无伤大雅，足以证明，她此时对神行符的熟练度已经炉火纯青了。
　　对此，她开心不已，回过神来看了下自己的房间，遍地都是报废的符纸，即便成功的一些，也都是散乱的铺在床上，地上也很脏，有一些朱砂墨不小心滴落在地，留下一点点的血滴似的。
　　原先其实也不是这么脏，这么乱的，只是后来她全心全意的专注于画符之中，渐渐的也就不再注意这些，时间一久，也就变得这么乱这么脏了。
　　这让她有些不好意思，这里毕竟不是她自己家，而是客栈，弄这么乱还是需要店伙计来收拾。
　　不过，让店伙计来收拾之前，她打算好好的睡一觉。
　　要知道，为了更快更好点画好神行符，她是废寝忘食，刚开始还能保持良好的作息规律，可后来因为总想着这事，就开始熬夜，熬完夜早上起来也不洗漱，直接就开始画符，就这样持续了两天时间，她现在只感觉头晕乎乎的，困的不行，只想睡觉。
　　于是，她就简单的把床上的神行符推到角落去，人往床上一躺，很快就睡过去了。
　　这一次只专注于休息睡觉，连梦游空间都没进，不然，虽然恢复了精神，却总会有种自己没睡的感觉，类似于那种躺下闭眼，睁开就天亮了的感觉。
　　这一觉也不知睡了多久，一觉睡到自然醒，睁开眼，感觉精神充沛，整个人都恢复了过来，浑身都有使不完的劲。
　　她从床上起身，站在床边伸了个懒腰，回头看看满床的神行符，有的被她压的皱巴巴的，但只要没破就还能用，连忙收拾起来。
　　之前说好的要给牛皮背包加一个小口袋也没时间出门去加，等下或许能出去加一下。
　　自己大概的恢复了一下房间的摆设和环境，最后就剩下地上低落的朱砂，还有一些污渍无法祛除，这就需要彻底清理了。
　　这事得到店伙计来做，不过，在这之前，她还想泡个澡。
　　将这事通知店伙计后，很快浴桶和热水就摆在了房间里。
　　她脱下身上穿了四五天的衣服，坐进了浴桶之中，任由乌发在水面漂浮，整个人都放松了下来。
　　这一番废寝忘食的练习，其实也并不仅仅对神行符有好处，对以后所有将要学的符箓都有好处。
　　关键就在于，她有了如何注入法力的经验，也就不会再出现像最开始画神行符那样，画一张废一张，再多练习几次，不说能画多快，但至少成功率会大大增加，接下来，就是熟能生巧的问题了。
　　现在神行符已经学成，接下来就是壶天术，这个更难，恐怕不是短时间里可以学会的。
　　她一边泡着澡，一边思考着自己下一步的计划，等回过神来时，水已经变温了，这才起身，擦干净身体，换上了干净的衣物，整个人都感觉轻松自在，舒服极了。
　　随后，她清理了一下牛皮背包，将里面放着的东西都空出来，这才背着空包出了门，去找布匹店给背包增加新配件。
　　好几天没有出门了，这趟出门除了解决牛皮背包配件的事，也想给自己制作一条牛皮腰带，同样需要有一个小口袋，可以存放符箓，方便随时抽取使用。
　　等她找到布匹店时，心里已经有了想法，跟店老板连比带画的解释了好半天，对方才明白意思。
　　不过，牛皮口袋即便缝制好了，也会缩在一起，所以内部还需要有铁丝做支撑，楚青萝便让店老板先给背包加口袋，小口袋的事，还得先去跑一趟铁匠铺，用铜打造铁丝，然后折成长方形，大小比符纸要大一些，长度却不必如此。
　　要知道，符纸还是挺宽挺长的，要是完全按照这个规格来做，就显得有些太大了，因此，她将长度缩小点，反正符纸只要不是太厚，就可以卷起三分之一，这样可以放进去不说，还能将牛皮包撑起来，方便抽取，简直是一举两得。
　　铁匠的手很巧，按照楚青萝的话，很快就打造出了尺寸合适的铜丝框架，顺便还打造了一个皮带卡扣，也就是那种最简单的‘日’字型，中间有个卡子的卡扣，制作起来也并不难。
　　回到布匹店后，将皮带卡扣和铜丝框架交给了店家，并指点了一下怎么缝制，这事就算完了。
　　接下来，就只要等布匹店的人把皮带和背包小包缝制好即可，大概也就需要两天左右。
　　没办法，这里可没有什么缝纫机之类的，全都是纯手工缝制，耗时长了点。
　　楚青萝自然不可能在店里干等，交代完毕后，已经到了午时，随便找了家饭店吃了饭，剩下的时间就是到处闲逛。
　　本来是不打算走多远的，但想起萧云生说过，望州城附近有风景秀丽的景色，便出了城，询问了下路人，才找到地方。
　　南方所谓秀丽的景色，十有八九是需要爬山的，她感觉自己在房间里呆了几天，爬爬山，活动一下筋骨也是好的，便沿着山路上山，沿途还能看到一些出来游玩的书生和富家小姐，不是三五成群，就是身后丫鬟小厮成队，热热闹闹的。
　　正所谓，窈窕淑女，君子好逑。
　　像楚青萝这种漂亮可爱的年轻女子，即便随身携剑，也依然挡不住一些自我感觉良好的书生前来搭讪。
　　然而，他们往往才开口，就被楚青萝一连串的抢白给打了个措手不及，在北斗星为什么这么明亮？月亮为什么那么大？以及三百五十八乘以五十六减去一百一十等于多少？等等一系列的问题下败退，以此拦住了不少来搭讪的书生。
　　还没到山顶，沿途的书生就已经知道，这个漂亮女子不好惹，她提出的那些问题，就没有一个是简单的，尤其是最后那道术数题，更是让人抓耳挠腮，想破了头，都没办法获得答案。
　　这很正常，这里的书生主要学的还是诗词歌赋，术数是一门很冷门的学科，有的人甚至听都没听过，更别提解开了。
　　不管怎样，事情传开后，就再也没有书生赶来搭讪，楚青萝也就落了个清静。
　　大概午时之后上山，将近傍晚时下山。
　　在外面吃过晚饭回到客栈，进了房间，发现已经清理干净，检查了一下行李等物品，并没有丢失，这才放下心来，说明店伙计还是很有职业精神的，虽说她也把贵重的东西都带在了身上，例如那几百两的银票，至于经书，在不认识的人眼里自然不是什么值钱的东西，肯定不会去动的。
　　房间收拾干净，人也玩累了，接下来，就又是闭关修炼的时候了。
　　楚青萝随即取出了两个葫芦，先从其中一个开始，照例是磨了朱砂，却不急着用笔蘸上，而是先用水，蘸笔，然后在桌上画那些符咒。
　　这是与之前画神行符一样，先练习一下画法。
　　与神行符是当个符咒不同，壶天术更加复杂，难度也更大，它首先需要有一大张黄纸铺地，上面布下符阵，然后将要施加的道具，放在阵法中心，随后用法力催动，将阵法上的符咒转移到道具上面去，如果没出意外，那葫芦内部的空间就会被扩大好几倍，如果失败……
　　书上没说失败有什么结果，楚青萝又是第一次，但想来应该是不会很严重，否则，这门道术就不会是记载在《道闻广济》上了，毕竟，李三道说过，这书上记载的都是小道术。
　　既然是小道术，那想来应该不会有太严重的后果吧？


第127章  失败
　　楚青萝没想太多，在用笔蘸水练习了一阵之后，感觉画起来已经十分流畅，这才重新磨了下朱砂，将买来的一米乘一米的正方形黄纸铺在地上。
　　与符纸不同，这张黄纸不过是阵法的临时载体，所以并不需要经过开光就能用。
　　她半蹲在地，先用笔蘸了朱砂，凝神静气后，才落笔画了起来
　　要画的符咒已经练习多遍，写起来十分流畅，但关键还是在画的时候，法力也要跟随而上，与朱砂一起留在黄纸上。
　　朱砂比划要圆润流畅，法力要均匀随笔，不能有半点马虎，一旦出现错误，就等于白画了。
　　不久后，符阵画完，楚青萝松了口气，看着自己的完成品，心满意足的点着头。
　　很完美，中间没有一点中断和多余，这证明她的练习没有白费，以后不管是神行符，还是别的什么符，她都将能够很顺畅的画下来。
　　符阵写好后，她将葫芦放在了阵法中央，然后，在阵前盘膝而坐，双手捏道印，口中念念有词，法力流转下，在黄纸上画下的符咒，发出了淡淡的红光，接着，它们就像是活过来了一般，开始朝着阵法中心的葫芦身上移去。
　　然后，突然之间，砰的一声，葫芦爆炸了。
　　葫芦碎片四下飞溅，打在了墙壁上，朝着楚青萝射去，还好她反应快，在察觉到法力出现波动时，就心知不妙，连忙避开了。
　　这一声炸响，不仅惊动了客栈的了，连外面街道上的行人都听到了，顿时围在门前议论纷纷。
　　而二楼的客人更是惊慌失措，纷纷出来看情况。
　　楚青萝听到外面的动静，顿时有些心虚，连忙装作自己也不知道的模样，打开门，探出头去四下张望，还主动叫嚷起来，道：“怎么回事？怎么回事？”
　　“不知道啊……”
　　“不清楚……”
　　其他房客也都一一回答，一时间很是热闹。
　　因为爆炸的很突然，所以也没人发现这爆炸从哪发出来的，加上大家都纷纷探出头来看情况，又感觉好像没有人因为爆炸而受伤，于是一时间都不知道发生了什么事。
　　原本在楼下的店伙计和店老板连忙上了楼来，安抚客人们，也询问究竟是哪里爆炸了，又是什么东西爆炸了，有没有受伤等等之类的。
　　问到楚青萝这的时候，她自然不会承认，连连摇头，表示自己不清楚，不知道，没问题。
　　结果问了一圈，却根本没找到爆炸在哪里发生，不管是客栈老板还是客人，都是一头雾水，最终只能叮嘱一番，就又下楼去了。
　　楼上的房客见都没什么事，也就各自回到房间，关上了门。
　　楚青萝见此，也是暗松了口气，缩回头，关上了门。
　　回到房间，看着地上被砸成了碎片的葫芦和符阵，一阵发呆，她也没想到，失败的后果竟然是符阵和材料都一起爆炸了，她还以为最多符阵失效，葫芦也会还保持原样的。
　　过了一会儿，她回过神来，开始清理爆炸留下的碎片，一边在心里分析这次失败的原因。
　　符阵是没问题的，葫芦也没问题，问题出在她施咒时法力出现波动，可为何会出现波动，她还并不清楚，如果要找原因，那就还得再来一次两次三次……更多次。
　　可是，一旦失败，就会爆炸，一次还好，她糊弄过去了，可要是再有第二次，难保不会被人发现，到时候就尴尬了。
　　犹豫了一下，最终她还是决定不在房间里试验了，等明天的时候，多准备一些符阵和葫芦，然后找个偏偏无人的地方去试，到时候，就算炸出蘑菇云来，大概也不会有人说什么的。
　　既然如此，那今天也就早点练功，早点休息吧。
　　收拾好房间后，她按照自己的安排，先练金佩玉珰，再在梦游空间里练别的。
　　一夜无事。
　　第二天，她用包袱皮携带了必要的道具，又去木器店买了七八个葫芦，祭品店多买了一些一米见方的黄纸，背着这些东西，就出了城门，直奔郊外去。
　　前天她出去爬山看风景，倒是看到了好几处偏僻无人的地方适合用来做实验，所以上山后就直奔地点，但也会发现那些偏僻无人的地点会有人在，只能转而找别的地方。
　　就这样，换了三个地方，总算找到了一处安静无人地势平坦的地方，这才把包袱放下来，研磨了朱砂，蘸饱了笔，在摊开的黄纸上，一一画下相应的符咒。
　　她预感到，今天肯定不会那么简单就成功，所以一口气画了八张，正好对应八个葫芦。
　　画符对她来说，已经不是问题，很快就画好了八张符阵，接着，自然就是在空地上摆好，放上一个葫芦，盘膝坐下后，手结道印，口念颂词，运转法力，开始施展壶天术。
　　黄纸上的符咒就犹如活物一般，朝着葫芦游去，才刚刚接触到葫芦，就出现了昨天晚上在客栈时的场景，砰的一声，葫芦炸裂，下面的符阵自然也跟着四分五裂，成了破纸。
　　楚青萝收回法力，皱起了眉头，细细回忆着之前施法时的情况，想要搞清楚自己究竟哪里出了问题。
　　好像是法力有波动？
　　她不是很确定的想着，起身再次铺好符阵，摆好葫芦，盘膝坐下，再来一次。
　　这次似乎稍微好了点，符咒爬到了葫芦一般，可突然间，再次爆炸，葫芦和符阵同归于尽。
　　有了多次爆炸的经验，她现在很是淡定，重新铺好黄纸放好葫芦，盘膝坐好。
　　没几秒钟，砰一声，葫芦爆炸了。
　　再来！
　　砰！！
　　再来！
　　砰！！
　　继续！
　　砰！！
　　接二连三的失败，却并没有打击到楚青萝的积极性，反倒是从一次次的失败之中，她隐隐抓住了问题的关键，感觉自己距离成功越来越近，就差那么一丁点，还想继续时，却发现自己买的黄纸和葫芦都没有了。
　　得，八个葫芦都不够她祸祸的，看了下天色，也快要午时了，正好收拾东西下山去。
　　来的时候，八个葫芦不好放，只能用绳子一个个缠起来，挂在身上，走路时葫芦互相碰撞，发出声响，引起了不少路人的注意，此时她下山，八个葫芦都壮烈牺牲了，倒是轻松了许多，一边哼着葫芦娃葫芦娃，八个兄弟都爆炸……的改编歌词，一边往山下走去。
　　途中，看到前面有个举着幡，穿着白色道袍，戴着道家的庄子巾，看着像是大街上那种算命道士。
　　本来她也没在意，脚下走的急，很快就超过了这个道士，可没想到，那道士在看到楚青萝后，却是在后面上下打量着，片刻后，加快了脚步，追了上来，同时嘴里喊道：“姑娘，这位姑娘，请稍走。”
　　刚开始，楚青萝还没意识到对方是叫自己，可左右看看，这山道上周围也没有别人，这才停下脚步，回过头来，问道：“道长是叫我？”
　　这道士留着长须，比李三道的山羊须还要长，虽面有皱纹，但皮肤较为滑润有光泽，只看年龄的话，大概也就就三十多岁而已，两鬓有黑发垂下，看起来仙风道骨。
　　只见他笑容满面，道：“这山道上只有你我二人，贫道还能叫谁？”
　　好吧，她确实说了句废话，不过，她还是有些疑惑，问道：“道长叫我有何事？”
　　“贫道混云子，擅算天机，判人运。我见姑娘额有佛光，道蕴悠长，定是不凡之人，心中好奇之下，才叫住了姑娘，还请务怪罪。”道人混云子打了个稽首，语气倒是挺真诚的。
　　不过，楚青萝对陌生人警惕性很高，当初在山神庙，如果不是认识萧云生，她肯定不会跟对方说话，后来来了个李三道，她也是第一时间保持警惕，如果不是萧云生事先搭话，后来无意中得知，她年幼时，青萝这个名字竟然是李三道取的时，这才稍微放下了些警惕。
　　当然，到后来聊的嗨了，这警惕也就渐渐消散了，最后李三道离开的时候，甚至还赠书给她，颇有长辈对待小辈的感觉，这才彻底没有了防备之心。
　　而现在，遇到这主动过来打招呼的混云子，即便对方说话和蔼，看着也不像是坏人，但她依然保持着警惕之心，只是面上没表露出来罢了。
　　在对方说出她额有佛光，体有道韵时，她倒是略感惊讶了一下。
　　因为她现在的情况也确实如此，原因是修炼了龙蛇龟息法和金佩玉珰；前者是佛门至高武学，后者是道家法门，更何况，她当初学龙蛇龟息法时，是精神沉浸在《涅槃玄义》之中，自行领悟的，所以除了领悟了龙蛇龟息法，其实在佛法修为上，她也是有一定境界，否则，也不会领悟到龙蛇龟息法。
　　这本来就是相辅相成的。
　　至于道韵也是如此来的，虽然她不是很清楚金佩玉珰在道门之中算什么层级，但一片法门竟然存在一根棍子里，还需要月光来激活，这注定这法门不会太低档，否则的话，直接留文本不就好了？还这么麻烦做什么。
　　正是因为这武功和法门，让她身上沾有佛韵和道韵，前者比较明显，公子鸿都能看出来，但道韵则比较淡薄，而且还跟佛韵混在一起，能否看出来，可就不光是靠眼力就能辨认的，还得有一定的能力。


第128章  赠书
　　“姑娘，贫道可说对了？”混云子看出了楚青萝眼里的惊讶，面含微笑，给人一种一副‘一切尽在掌握’的感觉。
　　这要是唬一般人，估计也就信了，然而，楚青萝在认识李三道之后，再看混云子，就感觉有种怪怪的感觉，尤其是对方如此高调，拄着一根幡，布上一面写着：天地万物，无所不知，另一面写着：阴阳八卦，无一不晓。
　　光看这对联，就给人一种口气很大的感觉，或许会有人吃这一套，但至少楚青萝是不吃这一套的，反而越发的觉得，对方是骗子，即便对方看出了道韵佛韵，却也并不足以让人信任，最多算是有些能力的骗子罢了。
　　对于混云子的话，楚青萝不置可否，既不想承认，也不否认，直接转移话题，问道：“道长叫我有何事？”
　　虽然心里对这突然搭讪的道人有所戒备，但终究对方也没做什么过分的事，同时也不清楚好坏，所以她也维持着基本的客气。
　　“现在时候不早，我们一边走，一边说，如何？”混云子抬头看了眼天空，说道。
　　“可以。”楚青萝点点头，赞同了这个建议，她倒是好奇，这道人叫住她想做什么。
　　二人随即一边下山，一边聊了起来。
　　混云子开口道：“姑娘如何称呼？”
　　“姓楚，名青萝。”楚青萝介绍道。
　　“原来是楚姑娘。”混云子拱拱手，然后继续道：“楚姑娘应该知晓前段时间，天地骤然晃动之事吧？”
　　楚青萝道：“这自然是知道的。当时我还吓得不轻呢。”
　　混云子道：“这天地本是坚固，除非地龙翻身，否则不会无缘无故的晃动，这其中必然是有隐情的。”
　　闻言，楚青萝问道：“道长难道知道这其中隐情？”
　　混云子摇摇头，道：“不然。虽然我敢在幡上写下如此海口，但这次天地晃动，我还真不清楚缘由。”
　　楚青萝问道：“为何？”
　　混云子叹气道：“天机混沌，已然不是掐算可以得知的了。”说完，他顿了顿，继续道：“另外，天有妖星显现，大放光芒，这更证明了天地有异变，只是常人不得知而已。”
　　楚青萝没有说话，倒是感觉这混云子跟李三道说的差不多。
　　“那道长准备怎么办？”她问道，倒是想看看这道人究竟是装，还是真有什么办法。
　　“天地异变，乃是大势，非寻常手段可以阻碍的。贫道所能做的不多，只是在游历天下之时，寻找那些气运悠长之人，领他们入道门，壮大我道门生机，一旦异变出现，我道门自然不遗余力，拯救万民于水火之中。无量天尊。”说到最后，混云子心情激动难抑，念了声无量天尊之后，才平复下来。
　　“所以，道长找上我了？”楚青萝问道。
　　混云子颌首道：“正是。虽然现在天机混沌，无法测算，但人的命格气运，我还是看得出来的。”
　　说完，他含笑对楚青萝道：“楚姑娘命格独特，气运悠长，又同时有佛道两家庇护，正是贫道千辛万苦寻找之人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　楚青萝见此，双手环胸，说道：“拯救苍生，我辈义不容辞。道长想要我做什么？”
　　混云子闻言，笑道：“并不需要做什么。不是贫道看不起，而是此时异变还未发生；就算已经发生，以姑娘此时的能力，恐怕也是力有未逮，所以，贫道希望姑娘能够努力修炼，提升自己，让自己变得更加强大，才能够应付未来的灾难。”
　　闻言，楚青萝倒是略感诧异，她原本还以为，对方会让她给点钱，作为资金之类的，又或者，拜他为师等等，可现在听起来，对方却仅仅是让她努力修炼，增强自己，这倒是一番鼓励劝解。
　　难道我误会对方了？心底闪过这一丝想法，面上倒是郑重了许多，抱拳道：“多谢道长教诲，我会努力的。”
　　混云子见此，露出欣慰的笑容，同时摇摇头，道：“这天下之人不知凡几，贫道行走民间，见过的天才数不胜数，都是在命格或者气运方面远超常人者，我好心劝解，但大多都是把贫道当成骗子对待，今日，也就姑娘相信了贫道，甚是让贫道欣慰。”
　　楚青萝说道：“道长如此费心，也是尽力了，终究不是所有人都可以扛起天地众生之责的。”
　　“是啊！并不是所有人都有这个能力和意愿的。姑娘也算是难得的清醒之人，心中有大义。”混云子夸了起来。
　　楚青萝有些不好意思，说道：“道长过奖了。”
　　混云子摆摆手，道：“没有没有，我就是说实话罢了。”说完，他顿了顿，问道：“姑娘武功如何？练的何种心法？”
　　“我武功普通，练的是一门叫《抱元劲》的心法，和《回风剑法》。除此之外，就没别的了。”楚青萝说着，脸上露出惭愧之色，道：“仅凭如此，未来恐怕要让道长失望了。”
　　混云子闻言，笑道：“你命格独特，气运深厚，不要只看今日今时，待到未来时机一到，你必然冲天而起，跨越天堑，成为江湖中数一数二的高手也说不定。”
　　楚青萝说道：“我哪敢这样想。”
　　“此时说什么都是白费，时机到了，姑娘自然知晓。”混云子含笑说完，又道：“不过，仅有一门心法，也确实不大好，我这正好有一本书，姑娘可以拿去修炼，对你有很大的好处。”他说着，从自己的衣袖里掏出一本书来，递给楚青萝。
　　后者一边心里嘀咕，现在的道士都这么喜欢赠书的吗？一边接过书来，便见封面写着《太乙阴身决》五个字，光看名字，就感觉这书很牛X的样子。
　　楚青萝不禁道：“道长，这不大好吧？这书看着很宝贵的样子。”说着，她想将书推回去，却被混云子制止。
　　混云子说道：“此书本就是专门为贫道找到的独特之人准备的。这些人被贫道找到时，情况都各不相同，为了让他们有个好的成长和起步点，所以贫道才特意准备了一些书籍赠予他们。这本《太乙阴身决》我觉得很适合你，你就不用推迟了。”
　　楚青萝迟疑了一下，最终还是将书收起，道：“好吧，为了天下苍生，我就将这书收下了。”
　　混云子含笑道：“这才对，贫道赠书也并不仅仅是为你，也是为了未来，为了苍生，只有你们变强了，未来才有希望。”
　　“道长，这书是心法还是武功？”楚青萝也不好当面翻开看，只能先问一下。
　　混云子摇摇头，道：“都不是。这是一本炼体之术，严格来说，不算武功，而是道家道术。”
　　“哦？”楚青萝闻言，心中一动，问道：“有何作用？”
　　混云子道：“修炼这太乙阴身决之后，能够令身体纯阴无垢，不说青春永驻，但能延缓衰老。这些都是顺带的，太乙阴身决能够增强身体，如若你练的是阴属真气，更是能够相得映彰，增强真气威力。”
　　混云子说了一堆好处，楚青萝听着倒是感觉有点跟龙蛇龟息法相似，可龙蛇龟息法是佛门至高武学，这太乙阴身决总不能是道家至高武学吧？
　　如果真是至高武学，这混云子还这么舍得拿出来送人？即便他能够复印很多，可就这样四处散发，实在是有些不符合常理，毕竟，人都是自私的，自己练了一门武功，哪里愿意让别人，甚至更多人也练这门武功？自然是藏起来，甚至毁掉，不让别人练。
　　楚青萝心中有些疑虑，但也没有表现出来，而是藏在了心底。
　　只听混云子说完后，脸色郑重的说道：“楚姑娘，此书是道家上乘道术，只适合女子修炼，贫道之所以赠书与你，是因为贫道看出你的体质与此书匹配，待你修炼之后，希望不要将此事外传，此书也可在练成之后销毁，否则后患无穷。”
　　楚青萝拿着书，点点头，道：“我明白了。我不会传出去的。”
　　得到了楚青萝的肯定，混云子含笑点头，随后忽然止步，看了看周围，原来二人不知不觉间，已经下了山，周围来来往往的都是行人了。
　　“好了，楚姑娘，我们就走到这吧。我们后会有期。”混云子稽首之后，行了个道礼，就要转身朝另一条路走去，这条路并不出进城的。
　　见此，楚青萝略感意外，问道：“道长不一起进城吗？”
　　“不了，贫道已经在望州城转了四五天，就是为了遇到与你相似的人。现在贫道已经遇到了你，也就足够了，再继续呆下去，也不会有所收获，既然如此，还不如离开此地，前往下一个城镇看看。”
　　“原来如此。辛苦道长了。”楚青萝佩服道：“道长为了天下苍生奔走，实在是令人佩服。”
　　“小事，小事而已！哈哈哈！”混云子哈哈大笑起来，迈步朝着另一条路走去，身形在行人之中飘忽不定，几乎是眨眼间，就变得虚幻起来。
　　见此情景，楚青萝连忙喊道：“道长，我们何时能再见？”
　　她的呼喊声引起了周围行人的注意，也就在这时，一个缥缈的声音传了过来。
　　“有缘自能再见。”
　　闻言，楚青萝一脸惆怅，周围的行人却是惊诧莫名。


第129章  离开
　　求票票求订阅~~
　　………………
　　我真的长得这么像好骗的人吗？
　　楚青萝站在原地，摸了摸自己的脸。
　　跟混云子的交谈中，不得不说，她确实还真有一小段的时间信了对方的话，可随后，当他开口闭口是为了天地，为了众生的时候，她的信任就迅速降低，到最后，基本上就觉得这人是骗子了。
　　这种给人画大饼的场景既视感实在太强，以前找工作的时候，遇到的老板就没少这样，虽说跟混云子的情况还是有些不同，但终究本质上是差不多的，反正在她感觉上，这混云子不像是什么好人，喜欢说大道理，张口闭口为了天地，总感觉给人一种漂浮在空，无法踏实的虚空感。
　　尤其是，在二人并肩而行的时候，她总能隐隐约约从对方身上闻到一股臭味。
　　她无法形容那股臭味是什么，刚开始，还以为是对方不爱干净，总不洗澡，所以身上发臭，可后来，她感觉这不像是不洗澡才有的臭味，如果真是这样，那也太恶臭了，而更像是某种腐烂的肉类，以及血腥味混杂在一起的臭味。
　　刚开始，她一度以为是山道上哪里散发出来的，可直到这臭味跟随了一路，在对方离开，她就再也没闻到之后，才确定，这臭味确实是从混云子身上散发出来的。
　　一个人身上，为何会有疑似腐肉和血腥混杂的气味？
　　这值得让人深思。
　　然而，对方也确实没有对她要求什么，反倒是送了她一本书。
　　楚青萝低头看着手里的书，不管是封面还是书页，都比较新的样子，应该是印刷出来的，就算给了她这里一本，但混云子那肯定还有更多本。
　　不过，他自己也说过，他准备这些书籍，就是为了给像她这种偶遇到的，命格独特之人，既是让其变得强大，也是为了保护他们。
　　啧，这其中的话有几分真几分假，那就不得而知了。
　　其实到现在，她也依然有些将信将疑，如果对方直接和她一起回望州城，她就会彻底怀疑混云子的目的，可现在，对方走的这么干脆，反倒是让她有些迷糊了；这人究竟是好人，还是坏人呢？
　　站在原地想了半天，都没有得到答案，最终只能摇摇头，朝着望州城的方向走去。
　　楚青萝此时的心思全都在壶天术上，回到城后，她随便找了家饭店吃饭，随后就又去采购了一批葫芦和黄纸，再次出城，回到上午做实验的地方，继续研究壶天术的问题出在哪里。
　　经过上午那一连串的失败，她已经隐隐抓住了问题的关键，如果不是上午把道具都耗光了，她其实都不大愿意下山，而是想继续在山上一直测试到成功之后再走。
　　不过，这下山后再上山，也并不是没有好处，反而让她冷静下来，有了思考空间，更加清晰了自己的错误在哪，现在回到这山上后，她充满了自信。
　　依然是铺纸，磨墨，落笔。
　　红色的线条在黄纸上流畅的划过，如山川流水，又如龙蛇游走，自然而然，形成一个个符咒，再由一个个符咒组成一座符阵。
　　楚青萝现在是越写越熟练，符咒符阵一气呵成，不管是笔力还是法力，都无一丝中断，笔墨均匀。
　　写好的符阵铺好，葫芦中心摆正，接着，就是盘膝坐下，手捏道印，口诵咒文，运转法力，符阵上的符咒便在法力的催动下，开始往葫芦上挪动。
　　正所谓，失败乃成功之母。
　　一上午的失败，以及中午吃饭休息的思索，让她逐渐想清楚了自己失败的原因在哪。
　　其实，说难也难，说简单也简单，无非就是法力控制的问题，这需要她在施法时，仔细的调整。
　　符阵上的符咒缓慢的爬到了葫芦口上，逐渐的覆盖在表面，这是她最接近成功的一次了。
　　终于，经过一段时间后，符阵上的符咒完全爬到了葫芦身上，咒文绽放出红色的光芒，随即消失，再看葫芦，表面没有任何符咒的痕迹，与之前没什么两样，倒是符阵上的符咒，此时已经完全消失，其实就是印在了葫芦身上。
　　成功了！
　　楚青萝收功之后，看到依然完好无缺的葫芦，不由露出开心的笑容。
　　总算成功了，失败了这多次，如果不是她内心强大，早就被失败给打击的体无完肤了，现在总算是成功了一个，不负自己的努力。
　　她将葫芦从地上捡起，打开葫芦口，闭着一只眼朝里面看，只觉里面黑咕隆咚的，什么都看不见，空间具体有多大，也不是很清楚，这个得去找个地方装装水，测试一下才知晓。
　　不过，她倒是不急，按捺下内心的激动之后，她再次磨墨挥笔，却是打算再炼制一个壶天葫芦；两个葫芦装水，这样在山里就可以清理猎物了。
　　可出乎意料的是，这一次，她失败了。
　　砰的一声脆响，葫芦和黄纸砸的碎片纷飞。
　　楚青萝愣了一下，随后感觉可能是自己之前太激动了，于是冷静了一下，再次磨墨画阵。
　　然而，这次依然爆炸了，倒是让她有些摸不着头脑，心想，难道这壶天术还有成功几率一说？
　　所幸，她还准备了不少葫芦和黄纸，便继续下去，在接连炸了三个之后，终于又有一个成功了，而这时，她准备的道具材料正好用完。
　　倒是刚刚好。
　　楚青萝丝毫没有因为失败而沮丧，反正她已经有两个炼制成功的葫芦，失败品就不用在意了。
　　她美滋滋的提着，收拾好包袱，便下山去了。
　　她知道途中路边有一条小溪，到了地方后，她便将用葫芦装水；两个葫芦同时灌水，咕嘟咕嘟的，装了好一阵才装满，提起来后，感觉份量增加了不少。
　　随后，又把水倒掉，如此估算了一下，大概能装一桶半多的水。
　　这个结果已经很让人满意了。
　　如此，她在城里停留的目的算是达成了，接下来也没有什么事还要留在这里，只等布匹店将她的牛皮背包和皮带完成之后，她就可以离开这里，继续朝着西北方向行走，去往十二江水盟的飞花洲。
　　在望州城再次停留了一天，牛皮背包和皮带总算制作好了，前者就是在背包的两侧添加了两个长方形小口袋，可以把炼制好了的空白符纸卷一卷，然后塞进去，为此，她准备了不少符纸，就为了特意塞满这两个小口袋。
　　然后，那根牛皮皮带也做的似模似样的，楚青萝当初画制作方法时，并没有提出说要在皮带上面绣什么图案等，但绣娘却主动在上面绣了一些花鸟，虽然不多，但却也让这根皮带好看了不少，而不是单单一根灰色的带子而已。
　　在她来取皮带时，那店老板还一个劲的道歉，觉得这皮带制作的太简单了，只是前者给出的时间也不多，即便是连夜缝制，也只来得及加只鸟啊花啊之类的，看起来有些单调。
　　楚青萝对此并不在意，她本来就没打算说让这皮带有多花花绿绿的，自然也不会怪罪店老板，安慰了一下后，就取了背包和皮带离开了。
　　回到客栈，她开始收拾行李，东西自然是按照重要程度，一一放进牛皮背包里。
　　她要携带的物品说多不多，说少也不少。
　　其中较为重要的，便是经书，僧衣，以及大额银票和碎银，浆洗棒，《抱元劲》《道闻广济》两本书，至于《太乙阴身决》她一直没怎么看，主要还是在翻看《道闻广济》上的内容，计划接下来学习什么道术，不小心也就把这书给忘记了。
　　现在收拾的时候看到，也就没放进背包里，准备在路上翻看一下。
　　这些重要物品都是放背包里，再放上自己的衣物掩盖一下，差不多也就装满了。
　　另外还有需要打包的，就是朱砂和笔，香炉线香，五个香料竹筒，这些不方便放牛皮背包，先用包袱皮打包一下，再用打地铺的厚布包裹一下。
　　接着，还有随身携带的，有弹弓，铁弓，匕首，剑，玉佩，金铃铜铃，摩诃止观日纶经这些。
　　玉佩挂在右前方腰间，金铃铜铃是一对的，挂在左侧腰间，弹弓也插在左侧腰带上，方便随时取用，但这其实就是个玩具，倒也不算很重要。
　　这些东西之前挂的是布腰带，现在有了牛皮腰带，上面有专门准备的挂孔，挂起来方便也更加牢固。
　　然后，就是钱袋了，一般是放怀里，方便取用。
　　铁弓也算玩具之一，可以背在身上，剑要随身提着，摩诃止观日纶经，她还是习惯用来绑头发，比较省事。
　　最后，再提溜上两个装满了水的葫芦，这才下了楼，找客栈老板结了账，到了店门口，就有店伙计牵了毛毛过来，架子也已经放在了驴背上。
　　实际上，现在还说是木架子就有些过分了，它经过楚青萝的一些要求改造后，两侧其实形成了两个封闭的木箱，可以把随身携带的东西都放进去。
　　例如牛皮背包，打包的朱砂和笔以及香炉线香等，都可以塞进去。
　　然后，就是铁弓和剑，五个香料竹筒，以及两个葫芦之类的，都可以挂在一侧，放在方便取用的地方。
　　等东西都一一放好后，盖上盖子，上面就是一块平整的板子，铺上厚布，用两根木头左右卡主，不让厚布滑脱，楚青萝就可以跳上去，躺在上面了。


第130章  毛毛快跑
　　楚青萝的东西看似很多，但在有木箱收纳的情况下，其实也不算多。
　　考虑到这里还是城里，她一个女孩子直接躺在架子上有些不大雅观——她自己倒是不介意，可路人难免指指点点，所以她还是收敛了一些，盘膝坐在架子上，然后驱赶着毛毛朝城门方向走去。
　　待到出了城，左右行人不是很多后，她这才往架子上一躺，脚一缩，就能舒舒服服的躺着看书，惬意的很。
　　就是最近天气一天比一天冷，每天清晨的时候，山里更是寒意裹身，仅靠一块贴在身下的厚布，就有些不够保暖了，她左右寻思着，上哪能够去弄虎皮熊皮之类的，不管是当被子还是当垫子，都是极好的。
　　在这个世界，可没有所谓保护动物一说，她就算猎杀老虎狗熊，也不会有人说她，要是被人知道了，反而会夸她为民除害呢。
　　武松不就是如此？打了一头老虎，就被当成英雄了。
　　不过，这种猛兽也是可遇不可求，如果专门进山去找，倒是可以找到，但她懒得去，还是想着随缘就好。
　　出了城，毛毛沿着官道走着，楚青萝躺在架子上，无视路上来往行人的异样眼神，自顾自的翻看着《太乙阴身决》。
　　这书很厚，内容包括了修炼法和一些姿势；她先看了修炼法，看完之后，倒是没看出哪里有漏洞，或者别的什么，可不知道为什么，就是感觉怪怪的，总感觉这书里似乎藏着什么陷阱，一旦修炼了，就会中招。
　　可是，究竟哪里有陷阱，她又看不出来。
　　说起来，她对道家其实也挺了解的，从梦姑那知晓了不少道家之事，但终究还是不够深入，甚至，她此时算不算在修道，她自己也不知道，总感觉就是练了道家一个法门，然后学了点小道术，至于其它的，好像也没怎么样，更别提，她还身怀佛门至高武学。
　　要说乱吧？又不是很乱，佛门道家，也就这两样而已，可要说不乱？别人都是独修一家，她却把两家都学了，也算是有点乱。
　　可目前而言，她并没有感觉到有什么问题，这或许是跟她没有进行授箓有关？
　　据她所知，正式进入道家，是需要授箓的，如果没授箓，就无法使用那些大威力的道术，也无法唤神呼祖，最多最多，也就像她现在这样，学点《道闻广济》上的小道术，这上面的道术都不是那种威力大的，而是比较实用的道术。
　　更关键的，是不涉道家神灵。
　　而一旦涉及道家神灵；例如三清天尊等，就需要授箓了，否则的话，轻则无法收到回复，重则逆法而亡，还是很严重的。
　　这点事，她一直没在意，直到昨天炼制完壶天术回来，在路上时，她才想起这个限制来，倒是有些明白，为何她炼制壶天术失败率那么高了，其实就是因为没有授箓的关系。
　　可即便如此，其中还有些原因她想不明白，最终也就不再去想了。
　　毕竟，这个世界想不通的事情多得去了，要是都抓着使劲去想，还能不能活了？所以，一旦是什么想不通的事情，那就干脆不去想。
　　楚青萝自觉自己不是个聪明人，这种想不通的事，还是让聪明人去思考好。
　　现在，这太乙阴身决上，就有让她看不出的危险来，考虑到书也是陌生人给的，来历不明，她最终还是决定，暂时收起来，不去修炼，反正她已经有龙蛇龟息法，她就不信这太乙阴身决比龙蛇龟息法还要高级，还是好好的修炼龙蛇龟息法才是。
　　等哪天见到了李三道，再把这书给对方看看，或许就能知道这书的内容究竟出在哪了。
　　其实她也奇怪，同样是陌生人，李三道就给她很安全值得信任的感觉，混云子却不一样，从第一眼开始，她的警惕心就直接拉满，即便后来聊了半天，甚至还赠书给她，可依然让她感觉这人不值得信任。
　　这或许就是女人的第六感的关系。
　　木架摇摇晃晃的，楚青萝翻了一阵书，察觉有问题，不打算学，便将其收了起来。
　　也就在这时，她并不知道，在路旁树林的深处，混云子正面无表情的站在一棵树的树枝上，望着这边，目送着她在路上远去。
　　在看到楚青萝将书收起来时，他的眉头不由皱了皱，脸上露出一丝疑惑的表情。
　　混云子出现在这里，其实很正常，那天他说着要离开望州城，实际上并没有走，而是一直呆在城里，暗中观察着，等待着楚青萝去修炼太乙阴身决。
　　可让他困惑的是，自从拿到太乙阴身决这书之后，后者就一直没有翻看，也没有去修炼，直到现在，对方要离开望州城，他也一路跟了过来，终于看到对方翻开了书籍，可还没来得及让他感到欣慰，对方也就仅仅翻看了一下，根本没认真看，就把书收了起来，然后换了本书看。
　　这是对太乙阴身决没兴趣的表现。
　　为何会如此？
　　他见此情景，心中疑惑万分，没道理有人在看了太乙阴身决之后，会忍住不去修炼的，除非对方有更好，更厉害的武功，可即便如此，这太乙阴身决也并不与本身的武功有冲突的。
　　这楚青萝为何却放弃修炼阴身决？
　　难道……是看出了书中的问题？
　　混云子心中一动，想到了这点，可随后，他又摇摇头，没道理，他可是隐藏的很深的，他并没有改动口诀和方法，只是往里面添加了一些私货而已，而且添加的十分巧妙，即便是真正的修道者，也不可能看出这其中的问题来。
　　而楚青萝看着也不大像是修道者，她这么年轻，经验不够丰富，却敢孤身一人行走江湖，必然有所依仗，十有八九是武功很不错，并不像她自己所言，只是普普通通的。
　　然而，越是武功高强之人，越是无法抵挡太乙阴身决的诱惑，即便心生疑虑，但却也觉得自己能够应付，拿了书就会练。
　　练肯定是能练的，甚至练了后，很快就能感觉到进展，越到后面越强大，当达到一个点时，就是他混云子出来接受成果的时候了。
　　他用这种方法简直是百试不爽，没有江湖人能够抵挡一部神功秘籍的诱惑。
　　可这次选定的目标，却对此不感兴趣，这让他疑惑的同时，也有了别的想法。
　　或许，对方真的有比太乙阴身决更好的武功？
　　混云子站立不动，望着目标逐渐远去，心里有了一个决定。
　　…………
　　摇啊摇，晃啊晃。
　　楚青萝忽然想起了件事，她练了那么多神行符，虽说能够感觉到都成功了，可至今为止，她也没试用过。
　　之前在城里那是没条件，可现在既然都已经在外面赶路了，那没道理不用上一用。
　　想到这，她拍了拍毛毛的头，后者扭过头来，嘴里也不知在咀嚼着什么，似乎都停不下来，总有东西可以吃。
　　楚青萝一直觉得毛毛很聪明，这一路走来，确实展现出了一些超出寻常毛驴的灵智，这让她觉得自己运气好，买了一头好驴。
　　每每想到这，她就忍不住感叹，那马卖得值。
　　毛毛有些疑惑，只见主人摸自己的头，又不说什么，就停了下来，叫了两声，提醒一下。
　　这一叫，倒是惊醒了楚青萝，她笑了笑，顺手从腰间皮带里抽出了一张神行符，放在掌心，一张拍在了毛毛的脖子一侧。
　　在拍下去的同时，法力也已经激活了神行符。
　　毛毛似乎愣了一下，不知道是在发愣楚青萝拍它这一下是什么意思，还是感觉到了某种力量涌入了蹄子上，随后，就发现身体好像变轻了。
　　它有些困惑的摇了摇头，低下头看了看自己的蹄子，显然心中十分疑惑。
　　“走啊，快走。”楚青萝见毛毛站在原地发呆，便催促起来。
　　好吧，走。
　　毛毛听懂了，迈开蹄子走了起来，可没想到，这一走，就像是打了鸡血一样，一步走出两三米去；脚下不停，就能明显的感觉到速度变快了。
　　楚青萝发现了这情况，来了兴致，从架子上坐起身，喊道：“毛毛，快跑！”
　　“啊昂啊昂！”毛毛叫了起来，迈开蹄子就跑了起来，速度风驰电掣，两旁的景色快速的后退，几乎快要连成片了。
　　“呀吼！~——哈哈哈~！好快！”头一次在这个世界体会到如此快的速度，楚青萝开心不已，大声呼喊起来，洒落一地的欢笑声。
　　在后面，本打算一直跟踪楚青萝的人没想到突然会这样，转眼间就丢失了目标，不由暗道一声糟糕，只能加快步伐追上去。
　　然而，轻功随快，也只能勉强跟上，追了一阵之后，前面的毛驴却丝毫没有减速的意思，沿着山道跑的兴高采烈，不时能够听到驴高昂的叫声。
　　混云子本身就不擅长轻功，追了一阵之后，就累的气喘吁吁，只能站在山道上，看着那毛驴和人转眼间就消失在了拐角处，一脸郁闷。
　　普通的驴，肯定跑不了这么快，之前一路跟着，对方也是慢悠悠的走，怎么突然一下就跟飞一样了？是用了什么符？这女孩练过道术？她发现了自己在跟踪？
　　一连串的疑惑从脑中冒了出来，却得不到答案。


第131章  听剑
　　本书应该不会有啥推荐了，希望各位童鞋能够帮忙做下宣传~~谢谢~~
　　…………
　　“啊昂！啊昂！啊昂！……”
　　毛毛是第一次体验到如此轻松迈动蹄子，速度却如此惊人的感觉，它也跟着兴奋了起来，狂奔不停，忍不住张开嘴不断的发出驴叫，一根长长的舌头甩了出来，感受着风驰电掣。
　　整个山间都回荡着毛毛的叫声，要是被人听到，估计会以为一头毛驴发疯了。
　　楚青萝早就已经玩累了，新鲜感过去后，她也就重新躺在架子上，看着两侧不断后退的景色，估算此时的速度应该在时速一百多公里，大概也就跟高速公路上的汽车差不多。
　　这确实很惊人，但对于她来说，更快的速度都见过，这一百多公里确实不值得太过惊讶，唯一值得震惊的，还是这样的速度竟然是一头驴跑出来的，这种事，说出去都没有人会信。
　　可惜，神行符也不是没有缺点，它持续的时间太短，只有五分钟左右。
　　现在毛毛已经跑了好一阵了，如果不是她途中一直替换神行符，它的速度应该早就慢下来，恢复到常态了。
　　这样一看，果然李三道估算的一个月来回，确实差不多，对方身上没多准备神行符，应该是有更高级的赶路方法，神行符对他而言，就显得有些鸡肋了。
　　她想着想着就不由有些走神了，不知什么时候，速度就慢了下来，毛毛有些疑惑的低头看自己的蹄子，试着走了几步，可速度却不如之前那样了，也不知道是不是意识到了什么，回头就朝着她叫起来。
　　楚青萝回过神来，看了一眼，拍了拍毛毛的脖子，道：“够了吧？要是一直用下去，这神行符都不够你祸祸的，还是省着点用吧。”
　　她除了有些舍不得用之外，就是现在赶这么急完全没有必要，又不是天色黑了，错过了城镇急着赶路，也不是错过了龙王宴的时间，急着赶过去；她现在有充足的时间赶到飞花洲去，所以根本就没必要急着赶路，慢慢走就是了。
　　可毛毛却对刚才的速度念念不忘，继续叫了几声，见主人没反应，只能回过头去，继续慢悠悠的走了起来。
　　作为四蹄动物，即便是慢慢走，也比行人两条腿走要快一些，如果再稍微驱赶点，那速度就更快了，可既然不赶时间，那就慢慢走吧。
　　楚青萝打了个哈欠，想了想，感觉有些无聊，《道闻广济》没必要再看了，她已经选定了下次要学的道术，只等到了下个城镇，就停留一段时间，学会了再走。
　　至于《太乙阴身决》这书她总感觉怪怪的，没弄清楚之前，没必要去练。
　　如此一来，暂时也就没有实体书可看了，既然如此，那不如去梦游空间里看看好了。
　　想到这，她便闭上眼，不一会儿就陷入了半梦半醒之间，如此既可以保持警醒，又可以翻看梦游空间的书，两全其美。
　　毛毛重新习惯了自己慢悠悠的状态，一边走，一边偶尔咬一下路边的野草，在嘴里咀嚼着，只要前面的路没有岔口，它就不会停下来，只会沿着山道一直前行。
　　楚青萝在半梦半醒中看着书，倒也轻松自在。
　　也不知这样走了多久，渐渐的周围声音变得嘈杂起来；有人声，有脚步声，有铃铛声，也有车轮转动时的轱辘声。
　　这些声音都被她听到了，猜测应该是接近城镇了，这才从状态中醒来，坐起身，伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛，这才发现路上确实热闹，来来往往的都是人。
　　在她伸懒腰时，不少人都望向她，也有互相望着臂弯的女子看着她偷笑，大概是觉得她很不淑女吧？
　　可淑女是什么？能吃吗？
　　对于这些，楚青萝一向不屑，反正自己怎么舒服就怎么来，弄那么多条条框框的限制自己干什么？
　　伸过懒腰舒服后，她盘膝坐在木架上，左右看了看，正好边上有个挑着担子走着的老者，便开口问道：“大爷，这条路前面是什么地方啊？”
　　大爷看了她一眼，道：“姑娘，前面是一个叫山关沟的地方，有个叫山关镇的镇子。姑娘要是想打尖休息，这镇上也有客栈。”
　　“谢谢大爷。”楚青萝道过谢，便将视线投向远处，感觉这条路上好热闹，人好多，看来这山关镇应该是个交通要道，否则不至于这么多人进出的。
　　“……听剑山庄请了不少人来，听说有不少成名高手……附近浮尘寺还有金刚门的人，都有来……”
　　“……想不到这听剑山庄还挺有能耐的，竟然能够邀请到这些人……”
　　“谁说不是呢？不过，听说之所以如此，是因为听剑山庄庄主的儿子在阙剑门学艺有成，恰好赶上这次的听剑大会，大概也是想要让自己的儿子扬名吧？”
　　“哈哈，别不小心弄巧成拙，出了大糗了。”
　　正当楚青萝张望前方的路时，忽然听到路边有说话。
　　她回头望去，却是俩名随身携剑，一副江湖人打扮的年轻男子，二人一边走，一边说话，从听着的几句话来看，似乎是这附近有什么热闹可看？
　　二人走路的速度比普通人要快很多，从后面走来，不一会儿就到了毛毛身旁，再稍微耽搁一下，估计这俩人就超过去了。
　　她见此，连忙叫住二人，道：“二位大侠有礼了。”
　　这俩人原本正聊的兴起，忽然听到有人如此，不由循声看来，就见是身旁坐在毛驴身上的年轻女子，不由眼睛一亮，只觉这女子面容姣好，是个美女；再仔细打量，只见对方长发如瀑，很随意的用长布缠着，上面似乎有一些看不懂的字，密密麻麻的写着。
　　腰间缠着一根缝有花鸟图案的皮质腰带，上面两个铃铛一块玉佩，以及一把弹弓。
　　再看毛驴背着的木架上，亦有铁弓和长剑悬挂，感觉上应该是江湖人，便也拱手行礼，道：“姑娘有何事？”
　　楚青萝道：“我刚听二位说什么听剑山庄和听剑大会什么的，感觉有些好奇，不知能否详细说说？”
　　俩人相视一眼，左边的人道：“姑娘也想参加？听说这次高手挺多的，小心别受伤了。”
　　楚青萝笑了笑，道：“参不参加倒是无所谓，关键是想去凑凑热闹，长长见识。”
　　闻言，右边的人道：“看来姑娘应该是刚到这里，其实这事方圆十里的江湖人和门派，应该都已经知晓这件事了。简单而言，就是山关镇附近有个听剑山庄，这山庄的庄主姓柳，叫柳剑，他上个月忽然广发传帖，要在庄里举办听剑大会，邀请了不少高手，连金刚门都有人参加，还挺隆重的。”
　　左边的人跟着道：“是啊，所以我们也想去凑凑热闹，顺便结交一些志同道合的朋友。”说完，他做出了邀请， 道：“姑娘要一起去吗？我们可以结伴，这样可以方便许多。”
　　眼前女子行李上有剑和弓，且不管武功如何，但至少容貌精致，是个美女，有这样的女子结伴而行，也是一件美事，只要是男人，都难免会有些想法。
　　楚青萝有这样的经验，但她并不在意，只想了想，便道：“结伴倒是可以，不过，我要先去镇里的客栈存放行李。”
　　“正好，我们也要去。一起一起。”右边的人笑着道。
　　楚青萝笑了笑，道：“在下楚青萝，不知二位尊姓大名？”
　　“免尊姓胡，我叫胡峰。”左侧的人介绍道。
　　“我叫赵元明。”右侧的人道。
　　三人介绍过名字后，就算是认识了，便一起朝着山关镇走去。
　　途中，楚青萝觉得自己骑着毛驴，而赵元明和胡峰二人走在地上，不是很礼貌，便也下了地，牵着毛毛一起走，一边走，还一边询问了更多的细节，她对这些很感兴趣。
　　而赵胡二人对于楚青萝的询问，显得很是殷勤，都是有问必答，而且还会讲一些江湖上的趣事，希望能引来娇笑。
　　就这样，一路走一路聊，不久后，便到了山关镇。
　　这是一座建于两座山之间的镇子，没有城墙，也就意味着没有边界，土房木房混建，越往里面走，环境反而越差，倒是边缘地带更加的干净卫生，房屋也修建的更高更好看。
　　这大概是后期修建起来的，所以才会如此。
　　这座镇子虽然不大，但因为地处要道，周围好几座城镇都要经过这里，难免会有一些旅客赶到这里时，正好天黑，需要住宿，因此，这里客栈很多，几乎连成片，比在望州和宁城看到的客栈还要多。
　　三人才进镇子，就立即被路边热情的店伙计邀请着进去住宿。
　　三人商量了一下，看中一间外表还不错的客栈，便进去定下房间，办理了住宿手续。
　　不得不说，似乎不管哪个时空，女子都比较受照顾，在楚青萝要自己付定金房钱的时候，硬是被胡峰和赵元明二人给抢先了，搞得她哭笑不得，但最终只能如此，至于如何还钱，到时候再想办法了。
　　三人进了自己的房间，放过行李之后，就立即出来，然后便朝着听剑山庄的方向赶去。


第132章  讲解
　　一转眼就月中了~~！求月票票票~~~
　　……………………
　　这听剑山庄修建于山关镇左侧的一座小山上，虽然没有围墙，但据说周围十几亩地都是庄子的，种有许多的竹子等，当沿着山道上去时，两侧的竹林随风摇摆，发出哗哗声响。
　　途中，像他们这样赶去参加听剑大会的人很多，楚青萝也是头一次看到这么多的江湖人聚在一起，不由有些兴奋，好奇的东张西望，四处打量。
　　这胡峰和赵元明倒是见多识广，看到行人中有认识的，便介绍给楚青萝听。
　　“楚姑娘，你看这穿着灰色衣裳，背着一把大刀的。这人叫吴刀，外号血刀客，专杀山贼土匪，一旦听闻哪里有山贼土匪危害百姓，即便远在万里，他也要赶去剿灭。……”
　　“……江湖上对他的评价褒贬不一，有人觉得他剿灭山贼土匪虽好，但每次都不留活口，杀戮成性，而且还将山贼土匪抢来的财物收归已有，真实目的不是为了剿贼，而是黑吃黑罢了。也有人觉得，他能专门剿灭山贼土匪已经很不错了，至于那些抢来的财物，很难找到原主人，被他收归也很正常……”
　　“……总体而言，是个亦正亦邪的人物。”
　　“……还有这个，轻飞燕秦原，轻功了得，爱干劫富济贫的事，官府一直都在追捕他，想不到他竟然敢在这里出现。……君子剑吴正峰，为人正直，急公好义，江湖上对他的评价都很好……。……河公女萧秋，此女是十二江水盟的人，好水性，平时喜欢独来独往，四处闯荡，使得一手双手短剑，武功高强……”
　　一边踩着石头铺就的山道登山，一边介绍着人群中的人物，倒是让楚青萝大开眼界，不管是亦正亦邪的吴刀，还是有个好听外号的秦原，男的也就罢了，倒是那河公女萧秋，是一名熟女，三十岁左右，身材高挑，窈窕婀娜，腰是真的细，上身是凸出的大，下身又翘，一双修长的大腿，让人看了都忍不住流口水，高声喊着，我能玩三年。
　　或许是她打量的视线太过赤果，被萧秋注意到，回头望了过来，落在楚青萝身上后，微微点头，后者见此，也含笑点头，算是回应。
　　江湖就是一锅大杂烩，里面什么人都有，好人坏人，恶人魔人，出家人也有；剃了光头，扛着一根棍子，穿着宽袖紧腿的僧衣，走起路来风风火火。
　　“是肉坨罗汉……小心，这人脾气不好，杀人如麻，不是好人。”看到这和尚上来，胡峰和赵元明二人连忙叫着楚青萝站边上去，给对方让开路来。
　　虽然这路本来就很宽敞，足够两个人并肩通过，但还是再空出了一些空间，表明胡峰和赵元明二人是有多忌惮这和尚。
　　就在三人刚刚让开路，这肉坨罗汉就迈着大步走了上来。
　　在经过三人时，扫了一眼过来，眼神凶狠，满脸横肉，看着完全不像是和尚，更像是卖猪肉的。
　　所幸，这人也就是扫了一眼就过去了，没有多说什么。
　　待到此人过去后，一阵风才被带起，吹了过来。
　　楚青萝简单绑住的长发飘啊飘，有些好奇的看着远去的和尚，开口问道：“这人就叫肉坨罗汉吗？”
　　“也有叫恶罗汉的……但不管叫什么，这人都不是什么好人。他没有法号，被赶出寺庙之后，就被人叫做肉坨罗汉了。此人吃肉上妓院，什么都做，和不和尚的，已经无所谓了。”
　　或许是话语中那个上妓院有些不雅，胡峰用手肘戳了戳赵元明，后者才醒悟过来，当着一名女子的面不大好说这个，只能有些尴尬的停了话头。
　　楚青萝对此倒是没在意，还沉浸在诸多古怪称号，性格各异的江湖人物之中，让二人多介绍一些认识的江湖人，也好让她这个江湖小白多增长点见识。
　　说实话，走到现在，还没见到听剑大会，光是遇到胡峰和赵元明，她就感觉自己赚了，靠着俩人的解说，她认识了不少江湖人，这要是放平时，她上哪找这样的人解说去？
　　三人继续往上走，胡峰和赵元明见楚青萝对这些江湖事感兴趣，纷纷在其面前展示自己的见闻，口若悬河滔滔不绝的说着。
　　而后者也听的津津有味，兴致盅然。
　　石头铺就的石阶山道在山上蜿蜒，大部分人都是一步一步的往上走，但偶尔也会有人仗着轻功，又或者怎么样，从边上的竹林之中掠过，又或者干脆从石阶上过去。
　　如若看到有轻功潇洒者，也会有人高声叫好，惹来众多目光，被夸赞者便得意洋洋，连连拱手，随后继续踩着竹子先行离开。
　　当然，有人炫技博出位，倒也没什么，只要能认清自己的实力，炫技的时候不出糗就成，但偏偏也有人技不如人，自己认不清，却还想炫技，那就难免出现一些意外，不是脚滑从竹竿上摔下来，就是轻功不行，撞到了别人，引来哄堂大笑不说，还与相撞之人起纷争。
　　有人被嘲讽之后，掩脸离开，也有人恼羞成怒，拔剑相向，难免也就打上一场。
　　所幸，这样的情况还是较为少见的，喜欢炫技博眼球的人终究是少数，大部分人还是脸皮较薄，不会这样做。
　　当然，也有人并不是为了炫技，纯粹是觉得慢慢走太慢，于是就施展轻功，一迈四五米，转眼间就消失在了上面。
　　其实，走到这个时候，目的地也差不多到了。
　　当楚青萝都忍不住用衣袖擦拭额头上的汗水时，脚下的石阶终于到了尽头，而出现在眼前的，是一块十分宽敞的场地，再往后面望去，就是一座院子，被周围的竹林所包围，看起来典雅娴静。
　　这听剑山庄有些出乎意料的小，但大门上确实挂着‘听剑山庄’四个字的牌匾，证明这并没有错。
　　看来，像日月剑庄那样的庄子，才是少数，真正的山庄，大概也就比听剑山庄大点有限。
　　“好多人！”迈步上到空地上后，三人四下张望，胡峰忍不住惊叹起来，道：“你们看那边，是金刚门的人。”
　　楚青萝顺着话语望去，便见在一处人群聚集的地方，站着几名穿着统一制服的人，这衣服看着有点像是僧衣改制的，截去了宽敞的衣袖，变得更适合运动，一个个身材魁梧健壮，让人一看就知道是外功好手。
　　这金刚门的人不多，也就六个的样子，聚在一起，也不跟周围的人说话，单独成群。
　　“金刚门是做什么的啊？”楚青萝本着不懂就问的学习心态，开口问道。
　　“金刚门也是江湖上有名的门派之一。据说，当初创立这个门派的人是一个佛门的俗家弟子，他在佛门中练了一身上乘外功，和一套上乘拳法，离开寺庙之后，就创建了金刚门。这个门派擅长各类拳法，是个以外功拳法为主的门派。”
　　听了胡峰的解释，楚青萝默默点头，随后，又想起件事，问道：“对了，这听剑大会很有名吗？”
　　闻言，胡峰和赵元明二人相视一眼，似乎有些尴尬，沉默了片刻，后者才解释道：“其实……听剑山庄并不怎么出名，江湖上恐怕没太多人听过，也就这方圆几里的江湖人知道有这么个庄子，可庄主具体叫什么，武功又如何，没有人知道。……实际上，庄主的名字都还是最流传出来的……”
　　“……这听剑大会其实也是头一次举办，但不知道为什么，吸引了这么多江湖上有名有姓的人物赶来。”说到这，赵元明也是有些摸不着头脑，搞不懂一个默默无名的听剑山庄，举办了什么听剑大会，竟然会来这么多江湖高手。
　　楚青萝闻言，也是无语，她原以为胡峰和赵元明二人知道很多，现在看来，二人其实只知道一点点，跑来参加听剑大会，也不过是来凑热闹的吧？
　　之前她听二人讲着，又是恶罗汉，又是吴刀什么的，听着就是江湖上的成名人物，原以为这听剑山庄是江湖上有名的庄子，可结果，却是没人听过的，难怪这庄子面积这么小，因为名气就很小嘛。
　　“你们不知道？”
　　正当胡峰和赵元明二人有些尴尬时，边上的人或许是看不过去，一脸诧异的打量着三人。
　　见此，赵元明立即抱拳作揖，正色道：“这位兄台，我们三人初到这里，只是听闻有听剑大会召开，所以过来增长见识，想要多认识一些江湖朋友，所以对于更详情的事情，确实不得而知，如若兄台愿意指教，感激不尽。”
　　“其实也没什么。你们大概来之前没有打听，不然很简单的就能得知情况，也没什么说指不指教的。”
　　此人倒是很好说话，摆摆手，道：“这听剑大会之所以吸引了如此多的人前来参加，实际上，是听剑山庄的庄主柳剑，无意中发现了山中一处古墓。”
　　“古墓？！”楚青萝惊呼出声，不小心声音太大，连忙捂住自己的嘴，可已经来不及，依然引起了周围人的注意，但都只是看了一眼，就回过头去了。


第133章  聊聊
　　“难道是古墓里机关重重，所以想要找一些炮灰进去踩点？”
　　听到古墓两个字，楚青萝立即脑洞大开，开始联想起各种阴谋陷阱来。
　　结果，她这句话引起了胡峰三人的注视，都是看了她一眼，脸上表情很是精彩。
　　“楚姑娘，你说的这个，大家又不蠢，怎么可能这么听话？”胡峰面露尴尬之色，感觉楚青萝这话有些丢脸。
　　“啊？不是这样吗？”楚青萝眨眨眼，武侠电影电视剧和小说里，可是有不少这样的剧情。
　　“这位姑娘的想法倒是挺有意思，不过，事情并不是如此。”
　　这人笑着说完，解释道：“实际上，那古墓已经被柳庄主探查完了，并没有找到什么贵重的物品，最多也就一些金银而已，却也不多，不过，他发现了一个巨大的黑茧，研究了好一阵，可不管是刀枪剑戟，还是火烧水淹，都无法打开这黑茧，于是，他就特意召开了这听剑大会，一来，是想召集奇人异士，想办法把这黑茧打开，二来，此人还有些私心……”
　　说到这，他放低了声音，小声道：“想必三位也听过，这柳庄主有个儿子，叫柳成云，在阙剑门习武，他为此特意叫自己的儿子回来，参加这听剑大会，就是为了给自己的儿子扬名。”
　　“也就是说，这听剑大会里比武并不是重点，关键还是大家都很好奇那黑茧，所以被此吸引过来？”楚青萝道。
　　“是的。”
　　“难怪……我就说，听剑山庄也不算什么大庄，怎么可能一说举办个听剑大会，就赶来如此多的江湖人物，原来都是奔着黑茧来的。”胡峰一脸恍然的表情，显然是明白了这次大会的重点。
　　楚青萝也明白了大会的关键，心里也充满了好奇，道：“黑茧啊……？会是什么呢？难道是恐龙蛋化石？”
　　“什么恐龙蛋化石？”赵元明三人一脸莫名其妙。
　　“哦，没什么，就是一种石头。”楚青萝甩甩手，让三人不用在意她的话，然后问道：“这黑茧是什么模样？”
　　“没有太多人见过，但据说，这黑茧十分神奇，还是活的，有人猜测是上古神兽的蛋，也有人说是妖怪，但不管什么猜测，都没有证据，所以听剑山庄的柳庄主才召开听剑大会，让大家来破解真相。”
　　“原来如此。那这趟还真是来对了。”赵元明朝像他们解释的人拱手道：“多谢兄台的解释，还不知兄台如何称呼？”
　　“不必客气。”这人笑着道：“在下孙百良。”
　　“孙百良？！”胡峰和赵元明二人惊呼出声，却吓得孙百良连忙做出噤声的动作。
　　孙百良压低了声音，道：“二位二位，别叫那么大声，不然被人发现就不大好了。”
　　现场只有楚青萝一头雾水，莫名其妙的看着三人，道：“什么啊？孙百良很有名吗？”
　　孙百良闻言，笑道：“还好，受江湖上诸位的抬爱，称我为闻言百良，主要是以著书为名。”
　　听完这话，胡峰见楚青萝还是一头雾水，便只能解释道：“楚姑娘，孙公子曾经为江湖上多名的高手撰写话本，因此很多人都知道他。”
　　“话本？小说？”楚青萝想了想，才理解话本的意思。
　　孙百良听到小说两个字，不由眼睛一亮，道：“楚姑娘言语精粹，这‘小说’二字，倒是比话本还要精辟。”说完，他也不知道从哪里取出了一把折扇，刷的一声展开，面色发亮的道：“以后在下写的，就是小说了。”
　　楚青萝闻言，一阵无语，感情孙百良就是古代的小说家啊。
　　不过，一个小说家怎么会这么低调？难道是太出名，怕被粉丝发现，抓进小黑屋禁闭更新？她想了想，觉得很有这个可能。
　　知道了眼前的人是谁后，胡峰和赵元明似乎有些拘谨，倒是楚青萝没什么感觉，又询问了一些详细之后，对方似乎有什么事，便离开了。
　　待孙百良走后，楚青萝有些奇怪的看了眼胡峰和赵元明二人，问道：“你们俩个似乎有些害怕这孙百良？”
　　二人相视一眼，胡峰道：“倒不是害怕，而是担心他会给我们写话本……哦，小说。”
　　“啊？”楚青萝闻言，一脸莫名，问道：“什么意思？”
　　赵元明见此，便解释道：“楚姑娘估计不清楚，这孙百良之所以名扬江湖，靠的不是他的武功，而是他的笔。他曾经是一名才子，后来不知为何，没去为官，反而开始行走江湖。他最喜欢的事情，就是用自己的笔，写别人的故事。……”
　　胡峰接着道：“……这孙百良写了不少江湖上一些高手的事迹，也不知道他怎么打听的，往往一些很隐蔽的事情，他都知道，就都会写到书里去，因此，有不少人因此恨上了他，放言只要看到他，就要揍他一顿，打断他的手脚，让他没办法走路和写字。”
　　“原来如此。”
　　听完这话，楚青萝哭笑不得，感情就是这孙百良把别人的隐私或者丑闻写成小说，然后惹了一些当事人不满意，想找他麻烦，难怪要这么低调，稍微大点声喊他名字，都慌成这样。
　　她感觉这孙百良颇有狗仔队的感觉了，到处打听事情，然后写成书，如果被写的当事人没什么糗事或者坏事，那自然是晒然一笑，没什么感觉，可如果有人做了什么坏事，被孙百良查出来了还写到了书里，那当事人自然会恼羞成怒，恨不能杀了孙百良。
　　不过，她觉得孙百良写书的时候，应该也有所克制，不然真不小心调查到了什么不得了的事情，还写成书宣扬出去，恐怕早被人重金悬赏了。
　　就如同她现在这样。
　　但她显然没法跟孙百良比，后者是成名之后，才被人寻找，所以才需要躲躲藏藏的，而她在离开日月剑庄之前，就是一个默默无闻的丫鬟，江湖上压根就没人知道她长什么模样，即便有画像，画的活灵活现的，也不可能有太多张，所以，最多也就在日月剑庄的势力范围内，有被追杀的风险，一旦出了那个区域，就基本上没什么事了。
　　就像现在，她这一路走来，除了在宁城之外，其它城镇都没说谁谁谁要来抓她的。
　　此时，听剑大会还未正式开始，前来参加的人员全都围聚在周围，让出空间一块空地来。
　　因为空位有限，有些人甚至都跳上附近的树上，坐在上面看，反而视野更好。
　　楚青萝看了下，也不想在下面跟人群挤着，也想上树去，便对胡峰和赵元明道：“胡兄赵兄，我个子矮，看不到里面，准备找棵树上去看。”
　　“好，你注意安全。”胡峰闻言，开口道。
　　这话才说完，就被赵元明扯了一下，胡峰不由一脸莫名其妙，问道：“怎么了？”
　　前者一脸无语，心说，刚刚那话就不该这样说，应该找借口跟着一起去啊！不然人家跑别处去上树，岂不是就跟他们分开了？
　　可惜，胡峰的话已经说出口，而楚青萝也没在意，左右看了看，发现不远处就有一棵树正好有一根树枝探到了空地上方，十分适合人坐上去，可奇怪的是，这样的好地方，竟然没有人上去。
　　她视线往下看，才发现，这棵树伸出来的树枝正好在金刚门的一侧，虽说并不是在头上，但显然也没什么人敢靠太近，坐金刚门头上。
　　她想了想，觉得人家应该不会这么小气吧？那树枝又没从他们的头上伸出去，而是在边上，距离有一米多，真要坐上去，应该也没什么。
　　当然，为了以防万一，询问一下也是应该的，如果人家介意的话，那就另外找过好了。
　　带着这样的想法，她走了过去，在胡峰和赵元明有些莫名其妙的眼神中，来到了金刚门边上，很有礼貌的开口问道：“你好。”
　　这一声问好，不仅引起了金刚门几人的注意，连周围的人也都被声音吸引了视线，望了过来。
　　“这位姑娘，有什么事吗？”一名金刚门弟子打量了下楚青萝，见其随身携剑，腰间缠着一根铁扣皮带，一侧插着弹弓，一侧挂着玉佩、两个铃铛和一个小包，乌黑的长发上缠着布条，打扮穿着都感觉有些特异。
　　“这根树枝我能上去坐吗？”楚青萝指了指头顶上的树枝，问道。
　　闻言，这名金刚门弟子望向坐在中间的一名男子，这名男子看起来年纪不大，也就二十几岁，正是年轻力壮的黄金时间，一身肌肉发达，身上穿着的衣服没有了衣袖，断口处的线头胡乱伸出，看起来人还可以，唯一的缺陷，估计就是脸生横肉，看起来有些凶狠的样子。
　　“坐吧。”该男子点点头，同意了楚青萝的要求。
　　闻言，楚青萝脸带喜色，抱拳作揖，道：“多谢。”
　　说完，便转身来到树枝下，轻轻一跃，便落到了树枝上，侧身而坐。
　　她也是注意到下面的人，没往太前面坐，而是坐在树枝后半段，这样她就会不会坐在围观人群的头顶上了。
　　刚刚双方的这番对话，周围倒是有不少人听到了，有人对楚青萝好奇，抬头打量着，有人感觉楚青萝这小姑娘胆子真大，竟然敢跟金刚门这样一群壮男说话，怀疑是不是江湖上哪个名门世家的千金偷跑出来，四下询问，可结果却没有一个人认识。


第134章  切磋
　　坐的高，看得远。
　　这大腿粗壮的树枝支撑一个快要十八岁的女孩的体重绰绰有余，即便她在上面动来动去，也是纹丝不动。
　　楚青萝摇着两只脚，倒是有些遗憾身上没有零食，要是有点瓜子坚果之类的就好了，可以一边吃一边看，简直是享受。
　　看看时间，现在也不早了，怎么听剑大会还不开始？
　　正当她想着时，就见听剑山庄的大门突然敞开，一群腰间挂刀的仆从列成两排从门内小跑着出来，并迅速朝两边分列站好。
　　随后，几个下人抱着几张太师椅出来，摆在空地上后，便都退了回去。
　　这时，就听树下有人语气轻蔑的道：“这柳家架子倒是挺大的。”
　　“忍忍吧，谁让人家是举办者呢。难得有一次风光的机会，总不能让人家一点架子都没有吧？”有人轻笑了一声，道。
　　从这两句对话听得出来，现场的人恐怕没有一个人把听剑山庄的人放在眼里，即便对方是举办者，语气也都十分轻蔑，证明这听剑山庄在江湖上确实没什么名望，否则的话，这些人就不敢这样说了。
　　楚青萝对此倒是不在意，反正她是来看热闹的，不管是比武打架也好，鉴定什么黑茧也罢，只要热闹稀奇，她就爱看。
　　下面人说话间的功夫，一中一少领头出了大门，身后跟几名护卫，看起来应该是精锐，有携刀的，有携剑的，有背着锤子的，也有背着长枪的。
　　在四名护卫的护送下，这一中一少来到了太师椅前。
　　这中年男子想来应该就是听剑山庄的庄主柳剑了，手中携剑，笑脸盈盈，而边上的年轻男子，应该就是那少庄主柳成云。
　　果然，在二人走到太师椅前后，那中年男子便朝周围拱手作揖，环视一周，含笑道：“多谢诸位江湖侠士抬爱，能在百忙之中，抽空参加我这小小山庄举办的听剑大会。本次大会分为两个阶段，第一个阶段，是比武切磋，毕竟大家都是江湖中人，既然聚在了一起，哪能不切磋交流一番呢？而为了本次的切磋，我设立了一个奖项，最终获胜者，能够获得五百两银子，算是本庄一个小小的心意……”
　　“……在比武结束之后，便是大家都期待的古墓黑茧了。这黑茧是老夫无意中在一座古墓之中发现，并挖掘回来的，它十分坚固，不管老夫用尽铁器，都无法在其表面留下任何痕迹，另外，它不惧火也不怕水，咋一看似乎只是普通的黑色石头，但如果贴耳听，却能听到内部有轻微的心跳声，属实神奇罕见。……”
　　“……根据老夫的猜测，这黑茧很有可能是一颗异兽之卵，但也有可能是别的什么东西，但不管是什么，老夫都愿意将其展示出来，供诸位研究观赏，如若能够找到方法将其孵化出来，那就更好了，到时，本庄自然有重奖。”
　　听完这番话，前来围观的人不由议论纷纷，有人讨论这黑茧是什么，有人质疑这柳庄主的目的，更有人觉得，这柳剑是想空手套白狼，说什么重奖，难道还能有比得到一颗异兽之卵更重的奖励吗？
　　不满的，质疑的，讨论的，各种各样的声音汇聚在一起，让现场显得十分的喧闹。
　　楚青萝也在想，会是什么东西，难道真是恐龙蛋化石？可如果是化石的话，就不可能听着有心跳声了，难道真是这柳庄主所言，是异兽之卵？
　　可所谓的异兽之卵，不也是妖怪吗？
　　“安静！安静！”待现场争吵了片刻之后，柳庄主便开口喊停。
　　声音洪亮，距离近一些的甚至被震的耳朵嗡鸣，显然他在喊停时，灌注了真气。
　　但这效果也很不错，一下盖住了所有人的声音，镇住了一些议论的人，让现场逐渐的安静了下来。
　　因现场喧闹，他呼喊时灌注了真气，一下就盖住了所有人的声音，倒是一下镇住了现场的一些人，感觉到这听剑山庄的庄主，还是有些实力的。
　　“诸位，时候也不早了，有什么事，我们之后再讨论吧。”柳剑拱手道：“现在，我们先进行切磋比武，规矩呢也不繁琐，禁止暗器毒药，切磋点到即止，胜者留下，败者退场。”
　　说着，朝金刚门这边示意了一下，道：“我们这里有金刚门首席弟子孟高逸在场，也不用担心柳某不公平。诸位还有意见吗？”
　　说完，他环视周围，现场的人都是面面相觑，小声议论，但却并没有人开口提出意见。
　　几秒钟后，柳剑便道：“好，既然大家都没意见，那切磋比武正式开始！还请愿意的侠士上场。”
　　说完，他坐了下来，等待着第一个参与的人下场。
　　然而，尴尬的是，过去了十多秒，依然没有人进场，正当柳剑有些绷不住时，终于有人从人群中大喝一声，道：“我来！”话音未落，一个身影便从人群中翻了出来，落在了场地上。
　　仔细一看，却是个穿着打扮像是樵夫的青年男子，手提一把斧头，头上缠着布带，落定后，朝周围一抱拳，道：“在下铁樵夫葛兴修，有哪位兄弟愿意上场赐教的？”
　　不得不说，习武之人不管在怎么样，总是比较喜欢争强好胜的，现在见有人打破僵局，第一个下场，当即就有人从人群中走出来，对这葛兴修进行挑战。
　　“在下棉里剑秦镇，来领教兄台高招。”来人携剑抱拳，自报外号和名字之后，便拔出了剑，绕着葛兴修走了一阵之后，这才迈步展开了进攻。
　　楚青萝坐在树上视线十分好，见终于有人打起来了，开心的差点拍手，越发遗憾没有瓜子坚果之类的，不然就真是享受了。
　　她看着场上的俩人叮叮当当的一阵交手，打的倒是特别热闹，可看了一会儿之后，就感觉这俩人武功好像不怎么样，明明上场时，喊着外号和名字很有气势，可真动起手来，却一下拉胯了。
　　这让她怀疑，这俩人的外号该不会是自取的吧？
　　不过，即便如此，现场也不时有人喊好，也会有人对着交手的二人指指点点，这又让楚青萝怀疑自己是不是有些看走眼了，这俩人真的很厉害？
　　再这样的自我怀疑之中，第一场切磋很快结束，胜利者是那个自称铁樵夫的葛兴修，但看他的样子，赢的也不算轻松，微微有些气喘，抱拳作揖之后，站在原地休息了片刻，这才拱手询问是否有人上来切磋。
　　楚青萝一看，原来这切磋是车轮战啊，到也说不上公不公平，但如果能够坚持下去，让别人不敢挑战，那也确实得有一些实力才成。
　　但显然，葛兴修就并不具备这样的实力。
　　很快，就有人上场挑战，用的是刀。
　　二人一番交手，葛兴修败退，提着斧头下了场。众人很默契的让场上的人休息片刻，稍微恢复下体力，接着，就有第四名挑战者上场。
　　挑战几乎是一场接着一场，上场的人武功也是高低不一，有的能打上一段时间，有的则很快就被赶下场，看着就像是演戏一般，败的太快还会被人喝倒彩。
　　楚青萝坚持着看了一阵之后，感觉太无聊了，不知道是不是她的错觉，还是自己眼光高了，她看这些人比武，招式简直是漏洞百出，要是让她上场，她能一剑挑一个，压根就不带喘气的。
　　可就是这样，场上的人有些也往往要斗上五六分钟的样子，左右横跳，看的让人无语。
　　她一直觉得自己的武功不能说差，但却也很普通，估算着在江湖上只能算是个三流顶峰罢了，可现在看到这些人，她便忍不住怀疑起来，自己真的仅仅是三流顶峰吗？如果这些人都是三流，那三流顶峰估计也强不到哪里去吧？还是说，这些人都是不入流的？
　　可这些人，明明都是老江湖了，怎么会武功比她还差呢？
　　自己想了一会儿没想明白，随即想起胡峰和赵元明二人，便低头望去，看到俩人还站在不远处，便侧身朝二人轻声喊了起来：“胡峰！赵元明！”
　　二人原本正在讨论，忽然听到有人喊自己的名字，不由循声望去，见是在树上的楚青萝，便连忙走了过来，问道：“楚姑娘，有什么事吗？”
　　“问个事，你们觉得场上的人，武功怎么样？”楚青萝压低身子，开口问道。
　　“还不错，有几个人武功比我和赵元明都还要厉害些。”胡峰以为楚青萝是想考验他的眼力，于是说的很是认真。
　　“……这样啊……”楚青萝闻言，不由挠头，一时间不知道要不要问后面的话了。
　　“怎么了？”赵元明见楚青萝露出有些一言难尽的表情，忍不住问道：“是不是有什么难事？”
　　“没，没什么，就是觉得挺无聊的……”楚青萝有些尴尬的说完，又怕胡峰和赵元明二人误会，连忙道：“……我就是想着要是有点瓜子坚果什么的，一边吃一边看就好了。”
　　“我去帮你找找？”胡峰立即开口道。
　　“啊？不用不用，我也就这样说说。”楚青萝闻言，连连摆手，道：“算了，就这样看吧。我还等着后面的黑茧呢。”
　　说完，她坐直了身体，望着场上的战斗，似乎看得很起劲的样子。
　　胡峰和赵元明二人不由相视一眼，都有些搞不懂这楚姑娘究竟在想什么。


第135章  重剑
　　求月票啊求月票~~哎，相亲好难啊
　　………………
　　纵观整个围观的人群，其实也并不是所有人都看比武看的起劲，也有一些人露出无聊的表情，而这些人，恰好就有一些之前在上山途中，胡峰和赵元明介绍过的人，他们都是有名有姓，江湖上也有外号的人。
　　楚青萝甚至还看到其中一个在打瞌睡，显然是完全没把这场比武看在眼里。
　　再看金刚门的人，基本上也是如此，那个被人介绍是金刚门大弟子孟高逸的人，也是闭目养神，丝毫对场上比斗不感兴趣。
　　看完这一圈下来，她才意识到，她就算武功普通，但也绝对比眼下这些人要厉害，眼力也高了不少，所以才能够轻易的看出比武之人那些招式破绽。
　　而这些人的武功也确实太差了，以至于她连研究怎么破招的想法都没有，时间一长，自然也就会感觉无聊了。
　　如果不是等着看后面的黑茧，她敢打赌，现场绝对有一大半的人要离开。
　　显然，五百两虽然挺多的，但真正想要得到这笔奖赏的人，只有那些武功差的，而像恶罗汉，河公女以及金刚门弟子这些人，都完全没有下场的兴趣，也不知道是对这五百两不感兴趣，还是不屑于响应柳剑这种没什么名字之人的号召。
　　她觉得后者的可能性更大些，毕竟，五百两也是一笔巨款了，江湖人行走江湖，应该清楚赚钱不容易，一般门派弟子都会有月例钱，而江湖散人的话，钱财的来源就很多了；正规点的有抓官府悬赏令，也有帮人除害等，不正规的，那就是黑吃黑，劫富济贫等等，都是来钱的手段。
　　而像现在这样，打上几架就能得到五百两的机会，还是很少遇到的，尤其是对手武功都很差，机会就更加难得了，可即便如此，这些人都依然没有下场，就证明他们也确实瞧不起听剑山庄，也不屑于跟这些武功差到离谱的人动手。
　　江湖人，也是有江湖人的骄傲和自尊的。
　　明白这点之后，楚青萝也显得有些无聊起来，这跟她预想中的比武根本不一样，没有精彩绝伦的打斗，没有精妙无比的招式，更没有气势磅礴，震撼人心的功力比拼，有的只是一些虽然是老江湖，但拿着各种武器却只会瞎比划的人打来打去。
　　这颇有种大人看小孩过家家似的感觉。
　　她有些无聊的靠着树枝，垂着的双脚有一下没一下的甩着。
　　“怎么？无聊了？”忽然间，有人在边上说话。
　　楚青萝循声望去，发现原来是孙百良不知什么时候落在了边上的一根树枝上。
　　“是有些无聊。”楚青萝道。
　　“无聊就对了。像这种没什么名气的比武，是不会有高手参加的。”
　　孙百良找了个树杈坐下来，刷的打开折扇，摇了起来，道：“你真想看精彩的比武，就去龙王宴，那里四年举办一次的龙王擂可是难得的比武大会，会有不少平时难得一见的高手参加，可谓精彩绝伦。”
　　“是嘛！”听到龙王擂，楚青萝一下来了精神，坐直身体，问道：“以往都有哪些人参加啊？”
　　孙百良闻言，笑了笑，道：“那可就多了……江湖上老一代新一代的高手，以及各大门派的真传弟子，都会参加，到时候，就可以看到各门各派的武功，那比武才叫精彩绝伦，让人大开眼界。”
　　“是嘛！”楚青萝被说的对龙王宴越发期待起来。
　　孙百良继续道：“而且，每四年一次的龙王擂，也是一些新高手成名的机会。以往的龙王擂，都会有人夺冠成名，像前上一届的伤人剑陈青，上上一届的追风客白倾，哪一个不是天赋惊人，身手不凡？”
　　“哇！厉害厉害。”楚青萝听得入迷，又问道：“参加这龙王擂，有没有什么要求啊？它的奖励又是什么？”
　　“要求倒是很简单，就是闯过龙王道。这龙王道分水道和山道。先过水道，再过山道。水道危机四伏，有各种陷阱，必须轻功了得，才能够闯过去。至于山道，也是路途艰险，只有亲自体会才能描述其中的凶险。”
　　“那这要是不小心，岂不是会没命？”楚青萝忍不住问道。
　　孙百良道：“还好，其实都是一些阻碍性的陷阱，威力不大，一般而言，不会出现人命，但受伤就是难免了。当然，偶尔也会有人倒霉不小心死了，这也怪不了人，毕竟，不去参加不就没事了吗？”
　　“待到闯过龙王道之后，就登到了山顶，接着就是两两捉对交手，一场接着一场，最后的胜者再进行一次，如此不断重复，最终决胜出胜者来，就是所谓的龙主了。擂主作为最终胜利者，可以获得江水盟四年免船税的保证，还赠送一艘三层花船，停留在主要江河之上，随时可以搭乘。”
　　听完这番话，楚青萝一皱眉，道：“这奖励好像也就花船比较值钱，那个免船税好像不怎么样啊。要是胜者没有自己的船队，这免税也就没意义了。就算临时组建船队，恐怕也不大来得及吧？”
　　说到这，她忽然想明白了什么，惊呼道：“该不会这龙主的免税是允许别的商人挂靠吧？”
　　孙百良闻言，不由晒然一笑，道：“楚姑娘聪明，竟然一下就想到了这点。确实如你所言，这免税奖励是允许龙主让商人挂靠的，只要插上龙主的旗子，不管是南楚还是东阳，都不用缴纳江水盟的水道费。要知道，越大的船队省的钱就越多，到时候，不知多少商人追着赶着求着让龙主提要求，而他们只想借龙主的名义罢了。”
　　“免去江水盟的水道费……”说到这，楚青萝一挑眉，道：“那官府的税收呢？”
　　孙百良道：“官府的税收不过是小头，大头还是这江水盟的水道费。眼下正是十二江水盟实力巅峰时期，可以说，南楚国境内大大小小，但凡能够走船的河道，都有十二江水盟的势力在，不管是渔民还是行商，除了要给官府缴税之外，还必须给江水盟缴税。”
　　楚青萝都不用多想，就知道这笔钱会有多厚，南楚国境内的河道不知多少条，就算每个人给一枚铜钱，那也是一笔天文数字，更别提，不止一枚，这江水盟恐怕是这天底下最富有的帮派了吧？
　　啧啧啧，官府竟然允许这样的门派存在，也不知道是失职，还是朝廷羸弱，管不住了。
　　在听完孙百良的话之后，她还是忍不住感叹道：“这也太霸道了。”
　　孙百良摇着扇子，道：“霸道是肯定的，人多势众又有钱，怎么可能不霸道？”
　　楚青萝忍不住问道：“那他们收了这钱，就自己用了？”
　　孙百良摇摇头，道：“倒也不完全是，江水盟还是会做一些实事的，例如，他们会维护河堤，开深河道，如若有河道可行，但却有礁石的，他们也会安排人用火药清理，以开通新河道。另外，他们的存在，也给一些渔民有了生活机会，只要缴了税，就不用担心被地痞流氓敲诈勒索等等，也算是一些好事吧。不然的话，你以为江水盟为何能发展到如今地步？除了官府懒政之外，也是因为确实利大于弊罢了。”
　　听完这番话，楚青萝点点头，如果江水盟只收钱不办事，那不过是一批水匪罢了，但人家收了钱，还办好事，自然就会受到一些人的拥戴，逐渐的也就壮大了起来。
　　不过，龙王擂虽然让人向往，但终究还有一段时间，听完孙百良说的这些之后，反而更加觉得这比武无聊了。
　　正当楚青萝还想再询问一些事情时，忽然听到人群发出一阵惊呼声，不由回头望去，这才发现，不知什么时候，那柳剑的儿子柳成云已经上场了。
　　他的武器是一把无锋重剑，看起来分量不轻，挥舞时虎虎生风，寻常刀剑根本就不敢与其碰撞，这也令柳成云的对手拿着剑左闪右避，却始终无法进攻，反而让自己显得险象环生，引发现场惊呼。
　　她想起之前说过，这柳成云是阙剑门的弟子。
　　梦姑说过，这个门派，都是男弟子，没有女弟子，倒不是说阙剑门不想收，而是没有女子愿意去阙剑门。
　　阙剑门在江湖上以重剑成名，门派以“重剑无锋，大巧不工”为宗旨，武器都为重剑，修炼也很重体魄，因为前提身体不够好，力量不够足的话，是用不动重剑的，唯有增强体魄，加强力量，才能挥舞起来。
　　据说，阙剑门刚入门弟子，就要挥舞十斤重的剑，进一步则为二十斤，更进一步则到一钧（三十斤），如果成为室内弟子，便用两钧，甚至三钧重剑，实力越强，剑就越重，上不封顶。
　　因此，分辨一名阙剑门弟子实力如何，首先就看他的武器有多重，基本上都能判断个八九不离十。
　　现在看着柳成云用的剑，大概也就十多斤，应该已经过了入门弟子的阶段，正在往初级弟子发展，却又还没完全达到，可即便如此，他挥舞的这柄重剑，也足以横扫现场大部分无名之人了，如果没有高明的身法和技巧的话，是很难与这样的敌手对抗的。


第136章  尝试
　　“Duang！！”
　　一声巨响，却是一名用铁锤的男子上场，大概觉得自己的重兵器能够与重剑对抗，所以才几招不到，俩人的武器就直接撞在了一起。
　　硬生生的撞击迸发出一阵火花，但在这场较量之中，铁锤男还是落入了下风，只感觉握着铁锤长柄的手一阵发麻，人也止不住的后退了几步。
　　再看柳成云，却是纹丝不动，将人逼退之后，重剑再挥，直逼而来。
　　面对紧扫而来的重剑，铁锤男不敢再硬碰硬，想要闪避，可他现在完全没机会，只能勉强举起铁锤，那重剑随即落在了上面，再次迸发出一阵火花，接着，就听一声惨叫，却是那铁锤男的右手断裂，半只手塌拉到一边去了。
　　被击中的铁锤飞上了半空，朝着人群落去，周围的人不由发出惊呼，这要是砸在头上，不死也残。
　　所幸，就在这时，一名金刚门弟子纵身而起，在半空中将铁锤稳稳的接住，落地后，才将铁锤扔在了地上，就听咚的一声响，证明这铁锤的分量不轻，恐怕比柳成云的重剑还要重，可即便是兵器比对付重，却在碰撞中断手落败，这就证明，对付并不是仗着兵器的份量而占据优势，而是有真正实力的。
　　果然，在看到柳成云将人击败之后，金刚门大弟子孟高逸不由赞叹道：“好！不愧是阙剑门弟子，这重剑已经练到家了。”
　　阙剑门虽然用重剑，武器在某方面有优势，但并不意味着，这就是个只会靠蛮力的门派。
　　相反，力量越大，反而越需要用巧，才能将重剑挥舞自如，否则，跟人交手只会吃亏。
　　“多谢前辈夸奖。”柳成云对此并没有很高兴的样子，只是微微露出微笑，然后朝周围朗声道：“还有哪位兄台愿意下场指教的？”
　　听到这话，原本安静了片刻的人群顿时议论纷纷起来。
　　然而，只听人议论，却并没有人再上场，倒是柳成云的目光一直落在金刚门这边，眼里带着一丝期待，显然，他有点想跟金刚门的人交手。
　　但可惜，金刚门的人似乎并没有下场的意思，任由柳成云这边看着，却丝毫没有人行动，这让他看出来一些端倪来，不由有些失望。
　　也就在这时，柳成云的父亲柳剑站了出来，朗声道：“既然没有人再上场挑战，那这次的比武，就算是我儿获胜了。诸位，有人反对吗？”
　　说完，他环视周围，人群也都在这个时候安静了下来，无名之人打不过，有名之人没兴趣，于是在沉寂了几秒钟后，柳剑便当场宣布，柳成云获得胜利，得到了五百两的赏金。
　　不过，柳成云就是柳家人，这五百两给不给，似乎也是无所谓的事了。
　　柳剑想要靠一场比武，给自己的儿子扬名，现在他的目的算是达成了一半，至少在这山关沟范围内，一些江湖人士应该就会知道柳成云这个人了。
　　只是可惜，听剑大会名字倒是很高端，但名气和层次实在不够，再加上与柳成云交手之人，也都不过是江湖之中的一些三流末流之人，这第一即便得了，水分也是大得很。
　　柳成云很清楚这点，所以一点也没有开心的模样，在他爹宣布之后，便转身往回走，重新坐在了自己的椅子上。
　　围观的人凑热闹似的欢呼了一下，也不知道是欢呼比武终于结束，还是欢呼终于可以看到期待的神秘黑茧。
　　“好了好了，诸位，现在比武结束，接下来，就是大家期待的神秘黑茧了。我话不多说。”柳剑也知道现场诸多人物都是在等待什么，说完一番话后，拍了拍掌，让开了路，望向听剑山庄的大门。
　　所有人的目光，也都被吸引，望向大门。
　　坐在树上的楚青萝和孙百良自然也是如此。
　　不过片刻的功夫，就见有六名壮汉，抬着一个木架走了出来。
　　看来，这神秘黑茧的份量还不轻，否则也不至于需要六名壮汉，还要用木架来抬。
　　随着六人逐渐走出大门，被抬着的物体也跟着展露在众人面前。
　　就见在一个木台上，放着一个盖着红布的椭圆形的物体。
　　这物体有一米多高，直径约有半米，虽然有红布遮盖，但在飘动时，依稀能够从缝隙看到里面是黑色的。
　　在这神秘物体被抬出来时，顿时引起了一阵骚动，现场所有人都盯着这个架子被人抬着移动，并一步一步的挪到了空地中心。
　　从这东西需要六个人扛着出来看，恐怕重量不轻，难怪柳剑敢说摆出来展览，原来是根本就不怕被人抢走。
　　很快，架子上的物体在空地上落下，帮忙抬这物体的六个人迅速拆掉了木架，然后拆散的木头退去，中间就剩下这东西了。
　　在东西抬出来时，柳剑作为这物体的主人，也一路跟随着来到了空地。等到木架拆除，下人退去后，他才得意自豪的环视了一眼周围，将一些蠢蠢欲动的人给按住。
　　柳剑朗声道：“诸位，这就是那神秘黑茧了，现在，老夫就将盖着它的红布掀开，想要对它进行测试的侠士，可以一个一个来，不用急，它会在这里展示三天，足够让大家研究了。”
　　说完，他上前将红布抽离，顿时，一颗黑黄相间，表面还有诸多古怪斑点的椭圆形物体，就出现在了众人面前。
　　还别说，看起来确实像一颗蛋，而且还有点像是剥了壳的松花蛋，如果不是它表面的质地更像是是石头的话，估计就让要让人忍不住咬上一口了。
　　当看到实物之后，所有人再次发出惊呼声，现场一片喧哗，众人议论纷纷，对着神秘黑茧，或者说神秘黑蛋指指点点的。
　　“这明明看起来是一颗蛋，怎么叫他茧？”楚青萝站得高看得远，也看得清晰，对于柳剑叫它黑茧有些奇怪，明明这东西更像蛋。
　　“大概是叫黑茧更好听吧？”孙百良不确定的道。
　　楚青萝想了想，大概也只能这样觉得了。
　　见周围喧闹声一时间停不下来，柳剑高举双手往下压，同时提高了自己的声音，喊道：“安静，诸位安静。”待到声音下去后，他才开口问道：“诸位，有谁愿意上来试试的吗？”
　　现场一些人相视一眼，很快就有人走了出来，道：“我来。”这人手里拿着一把斧头，走起路来龙行虎步，很是威风。
　　柳剑看了一眼，拱手道：“敢问这位侠士怎么称呼？”
　　“叫我石富好了。”男子道。
　　“好的，石大侠想怎么测试？”柳剑问道。
　　“我想用斧头劈劈看。”石富举起自己的斧头，道。
　　柳剑之前就说过，他已经用过各种兵器去砍，也用过火烧水淹，都没用，但现场的人听是听过，终归还是想亲眼看看，现在石富走出来这样说，柳剑想了想，也就没阻拦，点点头，让开到一边去，同时还提醒道：“石大侠尽管用力砍。”
　　石富点点头，来到神秘黑茧面前，没有立即动手，而是绕着走起来，像是在观察哪里好下手。
　　周围的人议论纷纷，指指点点。
　　终于，绕完一圈后，石富估计也找到了自己心目中好下手的地方，举起斧头，大喝一声：“开！！”这一喊中气十足，双手握着斧柄，以一招力劈华山，朝着神秘黑茧砍了下去。
　　看得出，他听从了柳剑的建议，这一劈凝聚了他一身的真气和力量，在众人的惊呼声中，砍在了上面。
　　锵！
　　一身巨响，火花爆嘭，石富这一斧头劈的有多重，受到的反震就有多强，不仅手里的斧头给震飞了出去，人也止不住的连连后退，嘴里一口鲜血忍不住，噗的一声，喷了出来，星星点点洒落在神秘黑茧的表面。
　　后退几步之后，石富一屁股坐在了地上，喘着粗气。
　　他抬头望向那神秘黑茧，却见其表面除了有一道白痕之外，并没有太大的损伤。
　　现场的人看到如此情况，不由哗然。
　　休息了片刻，石富用手抻着地面站了起来。
　　他受伤倒不是很重，就是受到反震，气血翻涌，忍不住吐出这口血来。
　　他过去捡起掉落在地的斧头，有气无力的回到了人群之中。
　　众人见此情景，之前还有些跃跃欲试的人，一下都没有了想法，变得迟疑起来。
　　但过了片刻，还是有个人走了出来，赤手空拳的来到了神秘黑茧面前，轻喝一声，双手分开，扎紧马步，双手往复，不断的提升体内真气，片刻后，他双掌同时拍了过去。
　　这名男子既然敢赤手空拳的走出来，就证明他对自己的功力很有自信。
　　而事实上也是如此。
　　在众人围观之中，大家也都看出该男子功力确实不凡，调息运转之时，衣裳鼓荡，气劲外泄，吹得周围地面的尘土砂石翻滚，隐隐间，能够看到一股力量在其双掌间汇聚。
　　最后，他将真气注入了神秘黑茧之中。
　　然而可惜，都过去了十几秒钟，神秘黑茧依然没有任何反应，仿佛泥牛入海一般，悄无声息的消融了。
　　在憋了一阵之后，这名男子终于收了功力，一脸尴尬的回到了人群之中。


第137章  裂开
　　接下来，不断有人上场对神秘黑茧进行测试。
　　即便有不少人都试过用刀用剑或者斧头锤子等劈砍过，都没有效果，也依然拦不住后续有人继续用这样的方式。
　　或许，他们觉得别人的劈砍方式不对——要么是角度不对，要么是力气不够——但不管如何，只有自己亲自上手测试下，才会甘心。
　　到后来，逐渐的也有一些江湖上有名有姓的人上场，之前胡峰和赵元明介绍过的一些高手，像是恶罗汉还有河公女等，也都上场试了试，但最终都无功而返，让人大失所望。
　　楚青萝皱着眉，望着空地上的神秘黑茧，也在思索这究竟是什么东西。
　　她之前也下去看了看，倒是没有对神秘黑茧做什么，只是贴着耳朵听了下，里面确实隐隐有心脏跳动的声音，确定这神秘黑茧是活物。
　　或许真是一颗蛋？可这蛋也太硬了吧？这么硬的话，里面的生物能够孵出来？她对此表示怀疑。
　　这时，身旁传来风声，她望过去，就见孙百良也回来了，重新坐在了之前的树杈上。
　　“感觉如何？”楚青萝问道。
　　孙百良刚刚也去查看了一下，也就是摸了摸，敲了敲，然后贴耳听了听，并没有别的太大的举动，做完这些后，他就回来了。
　　“应该是活物……感觉是一颗蛋，可这外壳也太坚硬了。”显然，孙百良也是有同样的看法，这么坚硬的蛋，基本上不可能孵出来。
　　楚青萝摸着自己的下巴思索着，她之前其实想提议在蛋身上涂抹点血来着——她感觉这招应该很好使，但后来看到一些人因为太用力，吐了不少血在神秘黑茧上，可到现在，都没见什么反应，这个想法她也就放了下来。
　　看来，滴血认亲……啊呸，是滴血激活这个方法再次遇到了挫折。
　　上一次失败，还是她测试浆洗棒的时候……或许，也要照一照月亮？但转念一想，这个方法柳剑应该用过，如果有效，也就不会有这次的听剑大会了。
　　难办啊，结果这么多人，却拿一颗石蛋没办法呢？又或者说，这石蛋压根就没什么秘密？可里面隐隐传来的心脏跳动的声音，又是怎么回事。
　　楚青萝越思索，越疑惑，感觉一个个问题都跟雨后春笋似的，不断从脑子里冒出来。
　　这事太离奇了，这要是放走近科学里，那不得拍个十多集？
　　正当她想的走神时，忽然听到孙百良提醒，道：“金刚门的人动了。”
　　她收回思绪，望过去，就见金刚门的大弟子孟高逸终于从椅子上站了起来，朝着神秘黑茧走去。
　　之前一群人排着队观察神秘黑茧的时候，金刚门的人一直没动，现在见始终没反应，终于忍不住要试试吗？
　　一些人见此，也都充满了期待，就连刚刚轮到的人也都主动让开了位置，好给孟高逸足够的空间。
　　“金刚门……”楚青萝有些好奇，问道：“从名字来看，难道是主练外功的？”
　　孙百良道：“金刚门的创建人最初是佛门的俗家弟子，学了一身佛门上乘外功，后来下山，就创建了这金刚门。金刚门内功以不动刚体为主，主修拳法，算是江湖上数一数二的拳法门派。”
　　楚青萝一边听，一边点头，相较于胡峰和赵元明二人，孙百良明显对江湖各大门派了解更多更详细，而且还知道一些常人所不知道的隐秘，这估计就是因为他写小说的关系，需要去打听这些事，由此积累了不少信息。
　　现场所有人的目光都在孟高逸身上。
　　只见他来到神秘黑茧前站定，也不见动作，就见其一身肌肉开始蠕动，随后轻喝一声，身上逐渐绽放出淡淡的金光来。
　　周围的人见此，不由惊叹，而楚青萝对这金光也很熟悉，不正是佛门佛光吗？
　　再想想金刚门的内功是不动刚体，这是佛门的功法，运转时会有佛光，倒也正常。
　　孟高逸对这神秘黑茧也十分重视，他不断的酝酿真气，表情不怒自威，犹如怒目金刚，一双拳头如镀金一般，金灿灿的，这是不动刚体练到高深境界时，才会有的迹象。
　　现场十分安静，所有人都屏住了呼吸，注意着孟高逸，也就在这时，忽然间，所有人都听到了一声脆响，听着像是什么石头崩裂的声音。
　　刚开始，没有人注意到，但很快，这脆响连成一片，接着，就有人发现了情况，指着那神秘黑茧惊呼道：“快看！这黑茧破开了！”
　　所有人的目光望向那神秘黑茧，果然看到一道裂缝从顶端往下开始延伸，确实是裂开了。
　　这一时间，所有人都一脸莫名其妙，孟高逸都还在运功，还没动手，这黑茧怎么就裂开了？难道是之前受到太多攻击，终于坚持不住，所以裂开了？
　　然而，楚青萝却在这一刻，心中警铃大作，眉心隐隐作痛，绑着头发的摩诃止观日纶经无风自动，开始发亮，同时，她也闻到了一股强烈的恶意，和让人讨厌的感觉，这种感觉，她只在日月剑庄后山的洞窟之中见到过，正是那支断臂散发出来的。
　　只是相较于那断臂散发的恶感，眼前这黑茧散发出的恶感弱了不知多少倍，可即便如此，也足以证明，这黑茧不是好东西，可能是妖怪？
　　“小心！这黑茧是妖怪！”楚青萝站在了树枝上，大声警告。
　　然而，现场的人听到她的警告，却依然是无动于衷，反而面面相觑，丝毫没有意识到危险。
　　这世间灵气匮乏，现在的人早已对鬼啊妖啊之类的感到陌生，都只觉得这不过是传说中的存在，不可能遇到。
　　而事实上，虽然妖和鬼确实很少见，但它们却是真实存在的，只不过因为灵气匮乏，妖怪受到的影响最大，害怕被佛道两门消灭，因此大多都远离人类城镇，跑到深山老林里去了。
　　之前楚青萝就怀疑这黑茧是妖怪，可出来后看，她一没察觉到妖气，二日纶经也没有警示，甚至连她亲自贴近去听，都没什么感觉，却没想到，在孟高逸要出手时，突然就裂开了。
　　现在追究原因已经没意义了，就在她站起来大声警告时，一股黑气已经从裂缝之中喷了出来，并迅速朝周围扩散。
　　很快，就有人吸入了这黑雾，随之倒地，没有了声息。
　　眼看这黑雾如此厉害，所有人这才意识到了危险，纷纷逃离。
　　然而，这喷薄而出的黑雾却如同活物一般，开始主动朝着逃离的人群追去，很快，就有轻功不好，跑的慢的人被黑雾追上，直接一声不吭的倒在了地上。
　　逃跑的人更多更急了，可黑雾速度更快，转眼间，就有大片的人无声无息的倒在了地上。
　　楚青萝见此，也转身就想跑，可随后，她看到那黑茧在这一会儿的功夫，已经彻底裂开，大量黑绿色的粘稠液体流出来，从中冲出一个苟着身体，四肢修长，爪子锋利，皮肤黑绿相间的怪物。
　　这怪物大概只有两尺高，骨瘦如柴，实在看不出是什么妖怪。
　　而出乎她意料的是，原本应该第一个死掉的孟高逸，却还活着，在黑雾之中，他一身佛光尤为显眼，而这怪物冲出来时，第一个目标便是他，而孟高逸也随之出拳，瞬间与这怪物撞在了一起，砰的一声巨响，他身形止不住的后退了一米左右，而那妖怪也倒飞了出去，砸在了一个人身上。
　　这人还来不及反应，妖怪就一口咬在了这人的脖子上。
　　被咬的人此时才反应过来，发出惨叫声，可没几秒钟，声音就渐渐低了下去，倒是这妖怪原本弯曲着的身体，稍微站直了一些，看着就像是长大了一点。
　　这妖怪还未恢复！
　　楚青萝脑中一瞬间闪过这个年头。
　　而孟高逸也意识到了这点，脚下一点，冲了上去。
　　可这个时候，这妖怪意识到情况，反而不打算跟孟高逸硬碰硬了，身形一闪，就避开了孟高逸的攻击，落到了一个被黑雾毒死的人身边，把人抓起，一口咬在了脖子上，想要继续吸血吃肉，恢复状态。
　　然而，孟高逸既然已经明白了妖怪的情况，哪里还会让它如此轻易恢复？在自己的攻击落空之后，也随之转身，再次朝着妖怪扑去。
　　而此时，妖怪的嘴还没咬下去，被迫扔下尸体，再次躲闪，又找了另一具尸体。
　　孟高逸再次扑了过去。
　　二人一时间就在这山顶空地上不断躲闪腾挪，看着就像是在玩抓人游戏似的。
　　楚青萝看到这情况，一时间有些纠结，要不要下去帮忙。
　　她虽然练佛门武功，修道家法门，但她从未觉得自己有多厉害，交手的经验也仅次于跟人，现在面对一只未知的妖怪，她自己心里其实也有些犯怵。
　　更何况，她虽然修道家法门，但她会的道术都是小道术，类似于壶天术，神行符之类的，并不具有杀伤力，真要下场帮忙，似乎也就只能用回风剑法罢了。
　　可看看现在场上的情况，那孟高逸和妖怪身形如电，别说追了，就是看着她都感觉有些眼花缭乱，跟不上，就算她去帮忙，又能帮什么呢？
　　楚青萝一时间纠结不已。


第138章  出手
　　“楚姑娘！我们快逃啊！”
　　楚青萝正站在树上纠结时，就听树下胡峰和赵元明朝她呼喊，让她一起跟着大家逃跑。
　　此时，那黑雾已经消散，它应该只是暂时的，可即便如此，短短片刻的功夫，也已经杀死了不少跑的慢的江湖人。
　　胡峰和赵元明二人算是运气好，那黑雾没朝这边过来，都追那些逃跑的人去了，俩人算是逃过一劫，此时他们要逃，却也没忘记楚青萝，站在树下焦急的呼喊。
　　在他们看来，楚青萝显然是个涉世未深的女孩，这点可以从她对江湖上很多人都不了解就能知道，至于武功嘛，看着这么年轻，肯定也高不到哪里去，现在这妖怪有金刚门大师兄孟高逸缠着，正是逃跑的时机，此时不走更待何时？
　　至于之后孟高逸能不能打过这妖怪，或者妖怪会不会摆脱前者逃走，那就都不关他们的事了，终究都是江湖小人物，哪里管得了这些？能在江湖上混着活下去，就已经很不错了。
　　楚青萝听到下面的呼喊，却没回应，而是望向孙百良，后者也没有离开，而是站在树上，紧张的注意着战况。
　　“你不走吗？”楚青萝问道。
　　孙百良闻言，道：“走？不急，先看看孟高逸能不能打过这妖怪再说。如果能打过，那一切好说，如果打不过，这妖怪恐怕就会成为江湖上……不，应该是世间一大祸害，那我得把现场的情况都写下来，看看能不能找到高人解决它。”
　　高人……
　　楚青萝没来由的想到了李三道，要是他在这里就好了，他应该能很轻松的解决掉这妖怪吧？
　　“楚姑娘，你先走吧，再不走恐怕就来不及了。我轻功好，这妖怪不一定能追上我。”孙百良劝说道。
　　楚青萝没有说话，任由胡峰和赵元明二人在树下焦急万分，抬头望向空地。
　　其实，也不是所有人都逃走了的，还有一些人留了下来，站在远处观看战况，尤其是金刚门的弟子，他们逃了一阵之后，见黑雾消散，便也就都回来了，他们站的最近，看到自家大师兄跟妖怪缠斗追逐，心中都焦急万分，可却又知道自己帮不上忙。
　　这时，场上的情况也发生了变化，那妖怪本想多吸几个人的血，可却一直被孟高逸打扰，几次之后，它终于意识到，除非自己把不断追逐它的人给杀了，否则它是别想安安静静的吸人血了。
　　明白之后，它终于停下闪避，转身面对冲上来的孟高逸，眼里闪着凶光，身上妖气升腾。
　　后者见此，不由心中一凝，明白这妖物终于被缠烦了，准备直接对他动手。
　　他心中没有害怕，反倒是战意涌起。
　　作为江湖人，孟高逸的名气也是打出来的，自从习武之后，交手的敌人都是人，到现在还是第一次跟传说中的妖怪交手，充满新鲜感的同时，也让他跃跃欲试，想看看这传说的妖怪，究竟有几分几两。
　　妖怪停住了脚步，孟高逸冲了上去，身上佛光耀耀，双拳金光灿灿。
　　到了近前，孟高逸一拳挥了过去，妖怪并没有选择硬碰硬，而是一个侧身，避开了攻击，同时，锋利的爪子挥了过来，前者躲避不及，只听一阵刺耳的声响，胸口的衣服被划开，上面多了四道血痕。
　　孟高逸大惊，抽身回避，落地后，低下头望向自己的受伤的地方，便见伤口有点深，鲜血慢慢的渗透了出来。
　　那妖怪盯着孟高逸，举起爪子，放进嘴里，像是品尝到了什么美味一般，眯起了眼睛，一脸享受的表情。
　　周围其他人见此，心中都不由吃惊。
　　要知道，金刚门的核心武功就是不动刚体，从它名字上就可以看出，这是一门锻体功法，是佛门上乘外门武功，练成之后，虽说不能够与传说中的金刚不坏神功媲美，但一身外功也不是轻易可以被人破开的；即便是被刺被砍，如果对方功力不够，也很难造成伤害。
　　然而，这妖怪仅仅是随手一划，那爪子就在孟高逸身上留下了伤口，自然让人大受震惊。
　　“大师兄！”金刚门弟子见自家大师兄受伤，也都是吃惊不已，正要涌上来，却被孟高逸阻止。
　　“别过来！你们快走！”孟高逸意识到，这妖怪的实力恐怕已经超过他了。
　　“要走一起走。”金刚门弟子显然是不肯就这样离开。
　　这时，那妖怪发出了怪笑声，道：“你们一个都走不了。”
　　或许是太久没有说话，它的声音显得嘶哑，很是难听。
　　孟高逸站直了身体，沉声道：“有我在，你今天也逃不了。”
　　妖怪见此，又笑了起来，道：“有意思。你不会真以为，我会怕你吧？区区一个凡人武者，连后天都没到，真以为会是我的对手？要不是我还未恢复妖力，像你这样的，来多少我杀多少，不过都是我的食物罢了……算了，既然已经苏醒，正好就把你们当成第一餐好了……噫！这天地灵气竟然还未恢复，实在是令人不爽。”
　　说完，它身形化作一道黑影，朝着孟高逸冲了过去，后者再次鼓荡真气，双拳灌注真气，挥了出去。
　　轰——！
　　一声爆响，气劲以一人一妖为中心扩散开，金刚门弟子因为站太近，竟然直接被这股气劲吹得连连后退，站立不稳。
　　孟高逸心知这妖怪强大，出拳时已然用尽全力，可即便如此，这一次的冲撞，依然占据了下风，身形后退的同时，口中鲜血连连喷出。
　　“别浪费了。”干涸沙哑的声音说道，就见那吐出的血竟然飘了起来，汇聚在一起形成血球，然后被妖物一吸，便落入了它的嘴里。
　　吸到了这一团血之后，它双目一下变得明亮起来，身上的妖气如同火焰一般，升腾了起来，笼罩着它的身体，不断波动。
　　“武者的鲜血果然不错，可比那些普通人的要好喝的多了。”妖怪怪笑起来，一路推着孟高逸往后退。
　　“楚姑娘，我看孟高逸是抵挡不住了。你快走。”
　　孙百良见此，立即意识到，他们恐怕都低估了这妖怪的实力，原以为，孟高逸好歹能够纠缠一下，可现在看来，后者完全不是这妖怪的对手，如此一来，众人只能尽快逃离，去寻找降妖高手。
　　可是，这世间真的有能够降服这妖怪的高人吗？
　　孙百良对此表示怀疑，他为了写小说，走南闯北，见多识广，遇到不少自称是修道有成者，可后来发现大多都是骗子，最多也就只会几手小道术罢了，逗逗人还成，真要降妖除魔，那显然是不可能的。
　　在这种情况下，他对于是否能够找到高人，很是悲观，但即便如此，也必须有人活着离开这里，让这里发生的事情传播开来，让江湖上的人知道，江湖凶险，有妖出没。
　　而且，刚刚那妖怪说，后天都没有，意思是，对付它需要后天境界？如果是这样的话，就算没有佛道高人，那也可以聚集各大门派掌门；一人不行，那就俩人，三人，围攻总该可以吧？
　　孙百良做着这样的打算，而周围那些还未离开的人，也都是眼神闪烁，却是有些纠结要不要离开。
　　但最终还是有正义人士，不忍看到孟高逸一人对抗妖物，即便自己的武功不如孟高逸，但也想着，多一个人围攻，或许还是有办法解决这妖物，所以也加入了战斗之中。
　　然而，这妖怪的强大超出了这些人的预料，往往上去没几招，便被一双利爪抓的满身是伤，更有人直接被穿透了胸口，死不瞑目。
　　“楚姑娘……”胡峰和赵元明难得还未离开，看到场上这情况，心知再不走，恐怕就没机会了，不由抬头呼喊。
　　然而，话才出口，他们就见楚青萝脸上露出了坚定的表情，开口打断了后面的话，道：“胡峰，赵元明，你们先走吧。”
　　她说完，深呼吸了几口气，好让自己镇定下来。
　　在心头过了一遍自己能够用的招式，武功肯定是不行的，道家术法她会的都是适用性，唯一有杀伤力的，只有金光掌了。
　　当初她闲着无聊练了这金光掌，觉得这金光掌连鸡肋都不是；什么叫有太阳才能运用，没太阳就用不了？对付鬼物效果拔群，对付妖怪还要看情况？
　　她不知道眼前这妖怪是什么属性，金光掌是不是它的克星，但总归是要试试的。
　　“楚姑娘，你……！”孙百良听了楚青萝的话，一时间也有些惊讶，还想开口劝说，可来不及说完，后者已经从树枝上跳了下去。
　　身在半空，楚青萝已经高声念出道咒：“天耀煌煌，太阳之精。绽放金光，荡尽不详！敕令，金光万丈！”
　　敕令落下，头顶的太阳似乎暗淡了那么一霎那，就又重新恢复了明亮，让人以为是错觉。
　　来不及细想，楚青萝双手间绽放的金光已经吸引了所有人的目光，只见她双手汇聚，不等落地，便推了出去，一道粗壮的金光瞬间将才刚刚反应过来的妖怪笼罩。
　　惨叫声顿时响彻天地。


第139章  消灭
　　三招。
　　楚青萝知道自己只有三招的机会。
　　倒不是因为金光掌只有三招，而是以她此时的法力，也仅仅只够施展三次金光掌而已，如果三次结束，妖怪还没死，那她也就没有办法了。
　　三招之后，妖怪还没死，她绝对是跑的最快的那个。
　　楚青萝的突然出现，算是给妖怪一个意外惊喜，后者当时正被孟高逸纠缠住，一时间无法避开，结结实实的中了一招金光万丈，那惨叫声听着刺耳渗人，但对于现场所有人来说，却是一个意外的惊喜。
　　不管是胡峰赵元明，还是孙百良，都万万没想到，楚青萝竟然还有这一手。
　　现场所有武者对妖怪进攻，都没伤到对方分毫，反倒是她的出现，直接就让对方发出惨叫来了。
　　听这声音，都不用看，就知道这妖怪肯定很痛苦。
　　孟高逸也是惊讶，因为他靠的太近，那金光其实也照在了他身上，但他却并没有感觉到受伤，唯一的感觉，就是被照射的地方微微有些发热发烫，但这显然不是什么大事。
　　在金光中，那妖怪连连后退，也就在这时，楚青萝落地，掌中的金光随之消退。
　　她望向妖怪，只见后者现在已经更加无法分辨是什么怪物了，刚刚还因为吸食了一些血而伸直的身高，再次变得佝偻起来，一身的皮肤看着像是被高温熔化了一般，变得更加恐怖。
　　“你……你……”那妖怪看着楚青萝惊疑不定，显然它没想到，在一群武者之中，竟然还会有人会道术。
　　你什么你？
　　楚青萝二话不说，再次喝道：“金光万丈！”头顶的太阳再次暗淡了片刻，金光汇聚双手，随后喷薄而出。
　　然而，这一次妖怪有了准备，竟然险之又险的避开了。
　　我靠！
　　楚青萝心中暗骂了一声，当即收回法力，提前中止，妖怪却趁此抓住了机会，朝她扑了过来。
　　她刚拔出剑迎敌，忽然间却有个身影从一旁冲了出来，将妖怪给拦住，仔细一看，原来是孟高逸。
　　“再来！”孟高逸一边拦住妖怪，一边喊道。
　　见此情景，楚青萝当即把拔出的剑插在身前，运转法力，娇声喝道：“金光万丈！”
　　本以为，这次有孟高逸帮忙，必然能够再中，可没想到，这妖怪却是猛的爆发出一股妖气，直接将孟高逸给震开，而这次，光柱再次射来，只来得及照了一下，妖怪就及时脱身避开了。
　　靠！
　　楚青萝再次暗骂了一声，连续两次浪费了法力，现在她的法力仅剩不多了。
　　避开第三次金光掌之后，妖怪显得还有些心有余悸，扫了一眼现场，目光再狠狠的盯着楚青萝看了一眼，心知自己还未完全恢复，要是再继续下去，恐怕真就要死在这里了，想到这，它也没了心思跟现场的人纠缠，还不如先行离开，反正只要离开了这里，这天下之大，到处都是人，难道还不够它吃的吗？
　　想到这，它转身就要逃，四肢着地，跑起来还真有点动物样，只是它被金光掌命中，浑身漆黑，身上又有很多高温熔化的模样，看起来就是黑乎乎的一团，让人分不清究竟是什么东西。
　　“它想逃！拦住它！”
　　都不用楚青萝喊，现场所有人都知道，然而，这里除了孟高逸能够仗着不动刚体跟着妖怪纠缠外，其余人根本就不是这妖怪的对手，即便有心，也是无力。
　　而孟高逸在被震开之后，似乎也受了重伤，无力阻挡，现在正被金刚门的弟子抬到一边去。
　　难道就要这样眼睁睁的看着这妖怪离开？
　　楚青萝心急不已，她可不想让这妖怪逃走，以后每天都要提心吊胆的担心对方恢复之后，跑来找她麻烦，如果真这样，那日子还怎么过？
　　她追了上去，眼看那妖怪就要跳崖离开时，她突然灵光一闪，想起自己还有一件东西没用，不由暗骂自己猪脑袋，怎么会在这种时候忘记了日纶经呢。
　　摩诃止观日纶经本身就是用来对付妖魔鬼怪的，只是她平时用来绑头发绑习惯了，一时间也没想起这件佛门宝物来。
　　此时终于想起，当即口中念诵道：“般若般若般揭若，摩诃揭若大放光明！”
　　佛偈之音庄严肃穆，洪亮如钟，随着话音落下，绑着她头发的日纶经便绽放出无量佛光，自动的松开了捆绑的头发，漂浮在她头顶上，如同金色日轮。
　　她的一头秀发随之铺散开来，无风自动。
　　妖怪察觉到身后佛光普照，不由回头望去，便见刚刚那用金光掌把它打伤的少女，此时又笼罩在金色的佛光之下，表情肃穆，恍惚间，它似乎看到了一尊菩萨。
　　它发出惊恐的怪叫声，也就在这时，楚青萝一指对方，喝道：“去！”
　　日纶经当即朝着目标飞去，如同一道金色流光，恰在此时，妖怪已经跳了崖，身在半空之中，还未落地，就被后发先至的日纶经给缠住。
　　“饶……饶命……”
　　妖怪在被日纶经完全缠住之前，传出断断续续的求饶声，但可惜，楚青萝怎么可能会放过这样一个危险的存在？丝毫没有反应，就这样看着日纶经将妖怪完全包裹，随后越缩越紧，到最后散开时，只有大量的黑色不明碎片掉落下山崖。
　　完成消灭妖怪的任务后，日纶经重新飞了回来，落在了楚青萝伸出来的手上，散去了佛光。
　　不过，在日纶经掉落下来时，似乎有个什么东西也落在了她掌心，可能是在除妖之后遗留下来的物体，她心中一动，不着痕迹的将这东西塞进了腰带里，然后一边用日纶经重新绑好头发，一边转过身来往回走。
　　此时，还留在现场的人已经不多了，敢留下来的，都是对自己身手有把握的高手，只是他们也都不是那妖怪的对手，其实留不留下来也没什么作用。
　　原本这些人也都是打算逃的，却是没想到情况会出现如此突兀的转折，转眼间，妖怪被消灭，原以为回留有隐患的事，就此终结。
　　孙百良此时已经从树上下来，他刚刚确实有心想要阻拦妖怪的，只是还没追上去，就被楚青萝给消灭了，所以他来不来也没了意义。
　　此时，他一脸好奇的上下打量着楚青萝，目光灼灼，似乎是想要从她身上看出什么秘密来，这让刚刚偷偷摸了一件东西的楚青萝不由有些心虚。
　　“你总看着我干什么？”为了掩饰自己的心虚，楚青萝反问道。
　　“没什么……”孙百良摇摇头，道：“……我只是没想到，你竟然是个深藏不露的高人。”
　　对于孙百良的夸赞，楚青萝却是嗤笑了一声，道：“什么深藏不露的高人？我不过是恰逢其会，练了点小道术罢了。”
　　事实确实如此，她自己知道自己几斤几两，所以在看到妖怪从石头里蹦出来时，她第一时间想到的不是去降妖，而是逃跑。
　　因为细数她会的道术，屈指可数，而且除了金光掌，就没有一样是用来降妖除魔的，如果想要使用大威力的道术，还得授箓；她现在可没授箓，自然也就练不了那些呼神唤祖的道术，只能练练小道术了。
　　所幸，她无聊学了金光掌，就是鸡肋了一点，条件限制有点大，但今天恰好符合了金光掌所有的条件：有太阳，遇到的妖怪对金光掌的抗性不高，所以才会有最终的结果，否则，少其中一个，结果都不会这么好，这么完美。
　　当然，最后一个关键还是日纶经，在对方想要逃走时缠住了，否则，现场所有人——包括她在内——恐怕都只能眼睁睁的看着它逃走，而束手无策。
　　虽然感觉有不少巧合，但总归结果是好的，也是让人很是欣慰。
　　所以，对于楚青萝的不在意，孙百良却是摇了摇头，道：“但不管如何，这妖怪终究是你消灭的，如果没有你，恐怕后果就很严重了。”
　　确实，如果不是她及时跳出来释放金光掌，将妖怪吓跑，那么现场的人基本上都活不下来。
　　金刚门大师兄孟高逸要是命殒当场，那对金刚门而言，自然是一大损失。
　　二人在这里聊了几句，却发现金刚门那边情况有些不对，楚青萝便走了过去，发现孟高逸闭着眼，脸上隐隐有黑气覆盖，没等她仔细观察，边上的金刚门弟子已经开始求她了。
　　“女侠，求你救救我们大师兄吧！”
　　“是啊是啊！”
　　一群身强体壮的壮汉，求一个身形娇小的女孩救命，看着实在是有些滑稽，不过，现场也没人在意这些，毕竟事关人命。
　　楚青萝觉得这些人有些吵，影响她检查，便道：“别吵。”
　　周围的人立即安静了下来，然后就见楚青萝仔细的观察了一下后，忽然伸手虚罩在孟高逸的脸上。
　　少顷，便见一些黑雾纷纷从孟高逸的口鼻之中冒出来，被聚集在掌心之中。
　　楚青萝拿着这团黑雾，仔细观察，孙百良有些好奇的凑过来，问道：“这是什么？”
　　“妖气。孟大侠是吸入了一些妖气，所以才昏迷不醒，我现在将它们吸出来了，过会儿就没事了。”楚青萝右手一握，凝聚成团的妖气也就湮灭，消散无踪。
　　这么点妖气，就像是无根之萍，时间久了，自然而然的也就消散了。


第140章  偶遇
　　这边掌心妖气才刚刚散去，那边孟高逸果然就睁开了眼，从昏迷中醒了过来。
　　金刚门弟子七手八脚的将人扶起，同时也说明了情况，这个肌肉发达的高个子壮汉便走了过来，抱拳对楚青萝道：“在下孟高逸，姑娘如何称呼？”
　　“楚青萝。”楚青萝道。
　　孟高逸作揖道：“今日多谢楚姑娘救命，大恩不言谢，今后有什么我孟高逸能够帮上忙的，请尽管说。”
　　楚青萝摆摆手，道：“大恩什么的就算了吧。我也只是捡了便宜，真让我正面对上，我可不是那妖怪的对手。如果不是你缠住了那妖怪，我也没机会出手……我们就算是合作除妖好了。”
　　确实如此，以那妖怪的实力，正面对上，她根本就不是对手，就算她有金光掌应对，可那妖怪速度很快，可以避开，这点从除了第一次，那妖怪因为被孟高逸缠着而命中了之外，其余的两掌，这妖怪就都避开了就可以看出，她确实没有独立除妖的能力。
　　所以，她觉得孟高逸说的救命之恩什么的，太严重了，还不如说是二人合力除妖反而更显公平。
　　孟高逸听了，还想坚持，但楚青萝却觉得不至于此，争辩了一阵之后，最终还是双方各退一步，结束了争辩，但对于前者来说，楚青萝的确实是救了他一命，以后唯有以命相报。
　　楚青萝是不愿受这么重的恩情的，但也没办法，只能算是默认了。
　　结束争论后，孟高逸便向楚青萝告别，他受了伤，现在自然是要急着回镇上养伤去，也就先行一步离开。
　　目送着孟高逸在自己几名师弟的护送下离去，楚青萝收回目光，扫了眼周围，空地上却是除了躺着不少尸体没人收拾之外，活人都已经走的差不多了，倒是胡峰和赵元明二人有些出乎意料的没有离开，只是有些尴尬的站在不远处，似乎不大好意思过来打招呼。
　　楚青萝挠挠头，看着地上的尸体，问道：“这些尸体怎么办？”
　　孙百良看了眼听剑山庄，那边大门紧闭，早在那妖怪跳出来时，柳剑和他儿子，以及那些护卫，都逃进了庄子里。
　　说实话，这样的举动根本没什么意义，如果那妖怪没被消灭，这山庄里的人恐怕一个都活不了。
　　但不管如何，现在妖怪被消灭，这听剑山庄也算是安全了。
　　孙百良想了想，道：“我去跟庄主交涉下吧。”
　　“好。”楚青萝点点头，知道孙百良怕柳剑随意的处置这些尸体，所以打算去跟后者说说，这也算是为这些尸体做点事。
　　等孙百良跑去敲山庄大门时，楚青萝朝着胡峰和赵元明二人走去。
　　到了近前，楚青萝有些埋怨的道：“你们俩个，之前叫你们逃，怎么都不逃的？”
　　闻言，胡峰有些尴尬的道：“我们这不是想叫一起一逃？结果没想到，这妖怪反倒被你消灭了。”
　　“运气好，有孟高逸帮忙，不然我一个人也顶不住。”楚青萝心里有些为难，感觉这俩人是不是对她起了什么心思。
　　这种心思可不好，她只在年轻的时候四处走走看看，等年纪大了，走不动了，就找个山清水秀的地方隐居，最终度过这一辈子，可不希望沾上什么情啊爱啊之类的，不仅麻烦，而且她心理上也接受不了。
　　但转念想想，反正等下回到镇上，估计也用不了几天就要分开，倒也不用太担心这事，于是也就释然了。
　　三人闲聊了几句，待到孙百良回来后，四人才一起下山去。
　　此时，该走的人都已经走了，不该走的人也都不在这里，这条山道倒是恢复了清静，只有周围竹林被风吹过的声音响着，更显幽静。
　　如果不是刚刚发生了一系列的事情，楚青萝都差点以为他们是来这里秋游的。
　　在路上，孙百良对道术佛法很感兴趣，问了不少这方面的问题，楚青萝虽然在实践上可能不怎么样，但在理论方面，受益于与梦姑的讨论，倒是理解很深，这或许也是她能够那么快学会《道闻广济》上道术的关系，除了上面的 小道术确实不难之外，也是她对道法有自己的理解。
　　一路交谈，走到半路上时，忽然听到下面有说话声传来，本以为是附近镇上的什么人上山来了，也没在意，只打算等见到人时，跟对方说明下，现在山上不大好看风景，毕竟，那么多尸体，听剑山庄的人估计要处理上一阵子。
　　然而，就在拐过前面一个弯，与上山之人碰面时，楚青萝却不由吃了一惊，道：“怎么是你？”
　　当看到楚青萝时，萧云生也不由愣了一下，跟着道：“你怎么在这里？”
　　这时，站在萧云生边上的一名书生打扮的年轻男子，看看楚青萝，再看看萧云生，有些好奇的问道：“萧兄，这这是……？”
　　回过神来，萧云生回道：“哦，没什么，这姑娘是我朋友。上次我们刚分别，没想到又在这里见面了。”
　　孙百良也有些好奇的问道：“楚姑娘，你跟这位公子认识？”
　　楚青萝皱皱鼻子，道：“大概算是朋友吧。”说完，她语气有些冲的问道：“喂，萧云生，你怎么会在这里的？”
　　萧云生闻言，却是笑着道：“语气别这么冲嘛。我之前不是说过，我要见一些朋友吗？这山关沟这里正好有我一名同窗在，所以我就在这里了。”说完，一挑眉，问道：“倒是你，你怎么会在这里？该不会是在跟踪我吧？”
　　楚青萝还想质问，结果倒被反咬一口，不满道：“鬼才跟踪你。我这也是一路走来，就到了这里，怎么会知道你也在这里。”
　　两边的人都是看看萧云生，再看看楚青萝，颇有种看欢喜冤家的感觉。
　　萧云生收起折扇，道：“好吧，那看来是巧合了。”说完，看看楚青萝身旁的孙百良三人，问道：“你们这是刚刚从山上下来？”
　　楚青萝双手叉腰，道：“是啊。”然后看了眼萧云生身旁的那名书生，在二人身后，还跟着一名下人，问道：“那你们这是准备上山？”
　　萧云生道：“对啊，我同窗说这里的竹海很好看，就邀请我上来欣赏一下。山上还有个听剑山庄，跟我同窗很熟，可以去他那坐坐聊聊。”
　　楚青萝道：“这天都不早了，还往山上走？”
　　萧云生笑道：“怕什么，大不了在听剑山庄住一晚就是了。”
　　二人你一言我一语的，其余人完全插不上嘴，也就站在一旁听着。而话说到这，楚青萝才摇摇头，道：“得了，你们也别上山了，刚才山上发生了点事，你们现在上去，也只会觉得煞风景。”
　　萧云生不由有些惊讶，问道：“哦？发生什么事了？”
　　楚青萝一边往下走，一边道：“边走边说吧……对了，你还没介绍你同窗叫什么呢。”
　　“在下姓吴，单名落秋。”那书生笑脸盈盈，拱手道。
　　“原来是吴公子。我叫楚青萝……”楚青萝介绍了自己，随后孙百良胡峰三人也都各自做了介绍，几人也就算是认识了。
　　接下来，一群人往下走，一边走，一边叙述之前发生的事情。
　　当听到听剑山庄的庄主柳剑从古墓之中挖掘出了一颗神秘黑茧，召开了听剑大会，结果这黑茧竟然是妖怪时，萧云生和吴落秋都是惊诧不已。
　　“这世间，真有妖怪？”吴落秋吃惊的问道。
　　楚青萝道：“有是有，但绝大多数都藏进深山里了。如今天下灵气匮乏，妖怪也不好过，只能藏起来……柳庄主找到的这妖怪，估计就是躲藏起来休眠的妖怪，结果被他发现了，就搬了出来。”
　　她一边说，一边思虑道：“之前刀剑斧钺劈砍，不见动静，应该是没达到惊动它的地步。后来，孟高逸上前，他运功时，身上散发出佛光，这才是导致妖怪醒来的原因。”
　　孙百良闻言，若有所思的点点头，道：“原来如此。这应该是察觉到佛光，以为遇到了佛门高人，因此才苏醒，展开攻击，难怪那石头一裂开，那妖怪就动手，一句话都不说的。”
　　吴落秋一脸惊异的表情，问道：“那后来呢？那妖怪逃了吗？”
　　孙百良笑道：“倒是没有。幸好有楚姑娘在，她大发神威，将那妖怪给消灭了。”
　　楚青萝被夸的不好意思，摆摆手，道：“没有啦！也是金刚门的孟高逸帮了忙，不然我也对付不了这妖怪。”
　　萧云生闻言，有些奇怪的望了楚青萝一眼，问道：“李道长教了你很厉害的道术吗？”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“没有啊。我又没有授箓，怎么可能学得会高深的道术？只是《道闻广济》里恰好有一套有些鸡肋的道法，我学了之后，本以为以后都没机会用上，想不到今天就用上了。”
　　“什么道法？”萧云生有些好奇。
　　楚青萝叹气道：“它叫金光掌，嘿嘿嘿，就三招。”她一边说着，一边大略的摆了下姿势，把萧云生一下给逗笑了。
　　二人在这边聊的火热，孙百良这边也跟吴落秋闲聊着，不一会儿的功夫，就把萧云生和吴落秋的背景身份给打探了个一清二楚。
　　当得知二人都是白鹿学院的学生时，让胡峰和赵元明肃然起敬。
　　孙百良虽然也被称之为才子，但他并没有上过白鹿学院，以前肯定是十分向往的，现在身旁正好有白鹿学院的学子，也就忍不住好奇打探起白鹿学院的情况来。


第141章  邀请
　　一路说说聊聊。
　　不知不觉间，一群人就走到了山下。
　　吴落秋很兴奋，虽然因为意外没上到山顶看景，可却意外的得知世间竟然真有妖物，在途中就一度遗憾没亲眼见到，还询问究竟是什么妖怪，但可惜，当时那妖怪并没有恢复过来，不管是从身形还是从能力上，都没瞧出端倪来，也就无从得知那究竟是一只什么妖怪了。
　　可即便如此，他也依然询问了许多关于妖怪的模样体型等，显得十分好奇。
　　待到了山下后，吴落秋立即邀请孙百良胡峰赵元明还有楚青萝几人去他家做客，结果孙百良三人却是婉拒了，终究是一面之缘，都不算熟人，没这个习惯去别人家。
　　本来楚青萝也想拒绝的，但萧云生却道：“青萝，你有这么快离开山关沟吗？”
　　“倒是没那么快……我还有些事想做，准备在镇上呆上一阵子，研究点东西。”
　　“既然如此，那就跟我去吴兄家住吧。他家挺大的，你要做什么事，也比较方便。”
　　虽然楚青萝没说，但萧云生多半能猜到前者留在山关镇想做什么，无非就是研究《道闻广济》里的道术罢了，在客栈肯定不方便，去吴落秋家就很方便了。
　　吴落秋闻言，顿时振奋，问道：“楚姑娘想研究什么？”
　　楚青萝想了想，道：“也就一点小道术……”
　　这话还未说完，吴落秋立即道：“……那就去我家！我可以给你提供各种材料，保证你满意。”
　　哇，听这口气，难道这姓吴的是土豪？
　　楚青萝心里想着，不由望向萧云生，后者含笑微微点头，似乎是肯定了她心中的猜测。
　　楚青萝有些为难的道：“可我已经定了客栈。”
　　胡峰见此，便道：“没事，楚姑娘去吧，反正没住，等下我们回客栈后，让老板退钱就好。”
　　楚青萝闻言，回头望向胡峰和赵元明，道：“这样没问题吗？”
　　“没事，不会有问题的。”赵元明也笑着道。
　　楚青萝歪了下头，想了想，道：“那好吧，我们先去客栈看看。”
　　一群人当即回到了镇上的客栈，经过一番争论后，客栈老板最终还是推掉了楚青萝那间房，把定金还给了胡峰。
　　见事情既然搞定，楚青萝也就上楼去取自己的行李。
　　还好当时三人订了房，放了行李之后，急着上山去，所以东西都没散开，还是打包的样子，也不用收拾，直接提起来就可以走。
　　胡峰赵元明二人送着楚青萝出了客栈，在门口前站定，萧云生接过了行李，帮忙放在毛毛身上，而楚青萝则转身对二人道谢。
　　“多谢二位的帮助。”
　　“不用不用，我们俩也没做什么。”赵元明笑着道，只是笑容中似乎有些苦涩之意。
　　“是啊。我们也没帮上什么忙。”胡峰勉强露出笑容，道。
　　楚青萝笑了笑，道：“那有缘再见。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　二人站在原地，说出再见之后，整个人都感觉有种无力的感觉，目送着眼前娇小漂亮的女子转身去，跟那个在山路途中的书生说起话来。
　　一颦一笑，都是那么吸引人目光，或许是熟人的原因，明显能感觉出，二人的关系更加的亲近，不像他们俩个，从头到尾都是叫着名字。
　　临走时，楚青萝回首朝二人挥手。
　　胡峰和赵元明二人也挥了挥手，算是道别，目送着对方远去，不由帐然若失。
　　孙百良站在一旁，见此情景，只能摇摇头。
　　唉，落花有意流水无情啊！
　　更何况，如此出众的女子，也不是普通人能够攀附的起的，倒是那叫萧云生的书生，跟楚姑娘挺般配的，二人的关系也较为亲近，或许现在无情，但时间久了，难免也会生情了。
　　情之一字，害了多少人。
　　没有理会胡峰和赵元明二人，孙百良摇着手里的折扇，迈步离开了，剩下俩个人呆呆的站在门口，即便相送之人都已经看不到了，也依然没有反应。
　　“你怎么会认识那俩个人的？”
　　“哦，路上遇到的。听他们说附近要召开听剑大会，我就想跟着去看看……你知道的，我最喜欢凑热闹了。”
　　“那你这热闹凑的可有点离奇，连百年不见的妖怪都出来了。”
　　“那没办法，谁知道一场没什么名气的大会，会出现这种事啊。……我觉得，这妖怪的出现，恐怕就是从那天天地动摇开始的，如果不是那次天地动摇，那柳庄主也就不会发现坍塌的古墓，从而发现妖怪了。”
　　“确实。看来，李道长说的，以后世间要大变样，恐怕开始逐渐显现了。”
　　“是啊……”
　　楚青萝牵着驴，身旁走着萧云生，再过去才是吴落秋，身后跟着一名家仆，一共四个人。
　　先是沿着路走了一阵，出了镇子，都不用找，吴家的在这守着的家仆就赶着马车走了过来。
　　吴落秋和萧云生进了车厢，也邀请楚青萝上去，后者也没多想，就跟着进了车厢；她还是第一次坐马车，所以想坐坐试试，是不是比自己的驴床更舒服。
　　至于毛毛，让它自己跟着就好，倒也不用担心走丢了。
　　三人坐好后，随着一声吆喝，马车就动了起来，车轱辘吱吱咕咕的直响，走了没多远，楚青萝就有些后悔上来了；这车子完全没避震的，车轮又是木头，与石头铺着的官道硬碰硬，于是在车里的人也就跟着左摇右摆，颠簸不已，远没有她自己的驴床舒服，好歹走路时，有毛毛这个天然的避震，远比马车要好。
　　不过，都已经在车里了，她也不好意思说要停车下去，免得被人误会她嫌弃车厢，只能忍耐着，想着本来就不是很远，很快就到了。
　　吴家确实不算很远，根据萧云生的介绍，山关沟属于南北交界的地方，属于一个盆地，周围有两条山脉交错，中心地带地势较为平缓，因此，周围零零散散的分布着大大小小的村镇有很多，都是围绕着居中的一座叫做山关城的大城。
　　之前他们出来的山关镇，其实不过是出入口罢了，周围城镇不管是出还是进，虽然不止一条路，但唯有山关镇的这条路是官道，虽然走其它路离开这里会更近一些，但官道更好走，自然也就成了一座交通要镇。
　　这也是山关镇如此繁华，客栈繁多的原因，南来北往的商人旅客都会在山关镇修整补给，给之后的旅途做准备。
　　听过萧云生的介绍后，楚青萝根据自己的理解，就是山关沟不像其它地方，不管是村还是镇，又或者是城，互相之间距离遥远，很多人可能一辈子都不会离开自己生长生活的区域。
　　而山关沟这个地方却是形成了一个村镇群，围绕着山关城在周围分布，互相之间距离并不算远，又有方便的官道交通，所以百姓交流频繁，互相之间通婚，以至于来往的官道上行人众多。
　　这点倒是很轻易就可以得到验证，因为此时几人就是走在官道上，掀开车帘，就可以看到路上的行人，老老少少，携家带口的，确实比在别处的官道上看到的行人要多得多，人人脸上都是笑容，也有一些小孩在路边追逐打闹，玩的好不开心。
　　“……南楚国的南北方是以无量山脉为界，待到你翻过无量山之后，就算是到了北方了。”萧云生最后说完这段之后，给楚青萝科普地形算是告一个段落，便随口问道：“你打算在山关沟呆多久？”
　　楚青萝掀开车帘好奇的看外面，听到萧云生的话，想了想，摇了摇头，道：“不清楚，到时候看情况吧……或者你走的时候，我也走就是了。”
　　“那萧兄和楚姑娘一定要多住一阵，我会好好招待二位的。”吴落秋插嘴道。
　　萧云生笑道：“看情况吧，我也不能待太久，还有其他地方要去呢。”
　　吴落秋道：“迟一点也是无所谓的。”说完，对楚青萝道：“楚姑娘，我家距离山关城很近，而山关城也是一座大城，十分繁华，你需要什么物品，只要写清单，我可以叫家里仆人帮忙购买，保证方便快捷。”
　　楚青萝闻言，倒是有些不好意思，道：“其实也不用什么东西的，我学的都是些小道术，该准备的，我都差不多有，只是需要找个安静安全的地方进行测试而已。”
　　吴落秋闻言，用折扇一拍掌心，道：“那在我家就更方便了；院子够大，位置也很安静，保证楚姑娘满意。”
　　听了这话，楚青萝哭笑不得，这吴落秋看来是不见到道术不罢休了，但这次她可能要让对方失望了，因为这次她研究的道术，是给自身用的，不用画符不用符阵，也不用烧香等等，恐怕要辜负对方的期待了。
　　但不管如何，吴家如果真适合她安静的研究的话，倒也不妨多住几天，反正她时间多。
　　车轮咕噜转动，车内的人摇来摇去，走了也没多久，吴家也就到了。
　　当楚青萝掀开车窗帘朝外望时，仅仅是第一眼，就让她明白，吴落秋真的是土豪。


第142章  大户
　　快月底了~~求月票 啊啊啊啊~
　　………………
　　有一个词，叫做高门大院，专门指一些有钱有势的大户人家。
　　日月剑庄算一个，可同样是高门大院的吴家，却给人另外一种感觉。
　　她下了马车，站在大门前，仰头望着这座院子时，隐隐间看到房屋上空有一股淡淡的金紫之气萦绕，这让她不由轻咦一声，随即才意识到，估计是自己那不成熟的天眼又在起作用，不由捂住了自己的额头，可再看时，那金紫之气依旧，就是十分的淡薄。
　　萧云生刚刚下车，听到楚青萝的惊咦声，开口问道：“怎么了？”
　　楚青萝捂着额头望向萧云生，问道：“吴公子家是当官的？”
　　萧云生不由露出惊讶之色，问道：“你怎么知道？我之前好像没说吧？”
　　楚青萝得意的摇头晃脑，道：“我说我是掐指一算，算出来的，你信不信？”
　　金色是贵气，皇气，紫色是官气，金紫之气萦绕房屋上空，不是官宦之家还能是什么？只是这金紫之气很淡薄，恐怕是家里有谁原先是在官场，后来退休了，才会如此，否则应该会更加充盈才对。
　　萧云生闻言，嘴角含笑，道：“哦？那你再算算，还有什么？”
　　楚青萝有心要在萧云生面前显摆，放下捂着额头的手，装模作样的掐算，边上吴落秋刚下车，本来还打算说什么，但见她这样，也一下屏住了呼吸，等待着结果。
　　楚青萝一边装模作样，一边绕步走，摇头晃脑，道：“我看这吴府金紫之气交缠，却又稀薄如雾，吴家应该是曾经有做官的，而且还是大官，但后来退休了，所以这紫色官气才会稀薄。至于金黄之气，应该是皇气，表明吴家与皇宫有关系，或许是皇上的亲戚？”
　　听了这番话，吴落秋和萧云生二人相视一眼，随即哈哈大笑起来。
　　楚青萝见此，立即意识到自己恐怕是说错了什么，放弃了假装的样子，跺了下脚，不满道：“你们俩个，笑什么？我说的不对吗？”
　　吴落秋笑道：“楚姑娘只说对了一小部分。我家确实是官宦之家；我爹在皇宫当差，位列二品。但他现在距离退休还早呢。至于你说的所谓皇气，那就不知道了，我们家跟皇上可没亲戚关系。”
　　“啊？是吗？”楚青萝闻言，不由有些尴尬。
　　萧云生笑着示意了一下那门上挂着的牌匾，写着‘吴府’两个字，道：“吴家是不是官宦之家，还用算？看那牌匾不就知道了？”
　　确实，一般人家里可不敢以府居之。
　　说完，萧云生笑着摇头朝大门走去，吴落秋在后面跟着，见楚青萝站在原地不动，便道：“楚姑娘不用在意，还是先跟我进吧。”
　　楚青萝抬头再看了一眼院子上方，却已经看不到那金紫之气了，应该是她那间歇性有用的天眼又失效了，让人深感无语。
　　也不知道怎么才能让这天眼真正的打开，像这样有时候有用，有时候没用，就让人很烦。
　　但可惜，李三道不在，不然非要纠缠着他问清楚。
　　吴府不愧是官宦之家，大门本来就很气派，进去后，首先看到的是一人多高，雕琢精致的一面影壁。两侧是抄手游廊，中间空出一块广阔的空地，立着假山，栽种着花卉草木等。
　　红漆柱，飞檐翘角，雕梁画栋，一路走进去，只觉这气派之中又有精细，让楚青萝东张西望，啧啧称奇，感觉这里的建筑风格与日月剑庄相比，又是另外一种感觉。
　　吴落秋一边领着萧云生和楚青萝往里面走，一边介绍家里的情况。
　　吴家人丁单薄，只有吴落秋一个独子，但吴家官运亨通，从吴家父亲往上三代，都是在朝廷当官，最大的一个甚至做到了宰相这个位置，后来才逐渐降了下来，而到了吴落秋本人这一代，他还在白鹿学院学习，但未来的路十有八九也是做官。
　　听完吴落秋的介绍后，楚青萝不由咂舌，吴家这种在祖上三代都是做官的情况，实在是厉害，普通人家根本就比不上，难怪萧云生要一个个去拜访，估计他剩下没拜访的人家，不是当官的，也是有权有势的。
　　走到了一处中院时，三人遇到了吴落秋的母亲。
　　这是一位看起来不过二十几岁的女子，盘着头发，插着珠花钗子，穿着打扮各个方面都是让人一看就知道，家里非富即贵，走起路来也是那种特别淑女的感觉，让楚青萝甘拜下风。
　　萧云生在吴家已经住了一天，吴母自然是认识的，到是没想到这出去一趟，本来以为明天才会回来，可没想到却是在天黑之前，就赶回来了，而且还多了一个少女，让人疑惑之余，在看到楚青萝时，吴母也是不由眼睛一亮，笑脸盈盈的走上来，望着楚青萝问道：“秋儿，这位姑娘是？”
　　“回母亲，这是萧兄的朋友。我们在途中遇见，便邀请一起过来做客。”吴落秋毕恭毕敬的行了个礼，道。
　　吴母微微点头，头上插着的步摇珠钗等等都跟着摇晃起来，看得人眼花缭乱。
　　“原来如此。不知姑娘芳名？”
　　楚青萝纠结了半天应该用什么方式行礼；是用在日月剑庄学到的方式？还是用江湖人的方式？但在对方询问之后，她最终还是用了日月剑庄里学的行礼方式，毕竟，面前的吴母又不是江湖人，用江湖人的行礼显得太没礼貌。
　　她微微侧身，行了个十分端庄的礼，道：“楚青萝见过吴夫人。”
　　吴母含笑点头，上下打量着楚青萝，见后者穿着朴素的衣裙，刚刚行的礼却不一样，不由有些好奇，问道：“楚姑娘何方人士？”
　　楚青萝闻言，有些头疼，道：“呃，我倒是不大记得了……”
　　吴母闻言，一脸疑惑，还想再问，吴落秋站出来，道：“母亲，楚姑娘赶到，还是先安排下她的住宿吧。”
　　“我差点忘记了。你先安排下楚姑娘住下吧。”吴母道。
　　楚青萝笑着跟吴母道别，倒是感觉吴家虽然是官宦之家，但吴落秋的母亲却是没什么官架子，显得很和蔼，就是不知道未见面的吴落秋父亲是个什么样的人了。
　　“是。”吴落秋应下后，拜别了吴母，领着萧云生和楚青萝二人离开了中院，侧院走去。
　　沿着蜿蜒的石子路，走过安静的小院，穿过月洞门，走了好一阵子，才来到了一栋厢房前。
　　“楚姑娘，你住的房间在这里。”吴落秋说完，边上一名家仆已经推开了门，屋内正放着楚青萝的那些行李，在刚刚三人进来时，已经有家仆先一步的将东西都运进来了。
　　至于毛毛，也是有专人照顾的。
　　“我的房间在对面。”萧云生指了指对面的厢房，道。
　　“从这里出去，有一个院子……这空间够大吧？”等楚青萝看过自己的房间后，吴落秋领着她穿过月洞门，来到了一个院子，空间确实很宽敞。
　　“够大够大。”楚青萝看着这个院子，感觉自己可能不大用得上。
　　吴落秋热情的领着楚青萝在这个院子里转了转，还表示如果需要什么东西，尽管跟他提，他可以安排下人去山关城采购，都不用自己亲自去买。
　　对于这样的好意，楚青萝只能道谢，可能不能用上那就不好说了。
　　三人回来时，时间已经不早，现在又转了一阵，天色也就逐渐的暗了下来，天边出现了晚霞，红彤彤的一片。
　　这个时间点，已经是晚饭时间了。
　　果然，一名丫鬟找了过来，通知三人去吃饭，于是三人便离开了这边，来到了正房，在这里，已经准备了一大桌的好菜，各种各样，看得人眼花缭乱。
　　不过，在桌上并没有看到吴落秋的父亲，楚青萝小声问了下萧云生，才知道，前者的父亲在京城，并不在这里。
　　实际上，在山关城的这个家，吴家也并不是时常在的，而是当做避暑之地居住，一般是暑期时，才会在这里住上一段时间，但一般也只有吴落秋和他母亲过来，他父亲偶尔也会请几天假过来住上一段时间，但终归还是要工作，要赶回京城去。
　　在京城，吴家也有家，而且比这里更加气派繁华，否则的话，配不上二品大官的身份。
　　听完这番解释后，楚青萝才恍然大悟，而且现在已经是秋季了，吴落秋和他母亲估计再过一段时间也会上路回京去，时间不大确定，但肯定是在龙王宴这个节日之前，他们还要一家人过龙王宴这个节日呢。
　　楚青萝心中没有了疑问，也就专心消灭桌上的美食，但可惜，吴母似乎对她有所心思，在桌上不停的询问她的身份和来历，后者诚实的回答了一些，例如她的父母等，但也隐藏了一些，像是在日月剑庄做丫鬟等事，就没说。
　　要知道，虽然她已经逃离日月剑庄，但她现在依然是日月剑庄的人，因为剑庄里还放着她的契约呢，只要这份契约一天不撕掉，她一天就是日月剑庄的人，只是她对于这个身份并不在意罢了，因为有没有这个契约，都不影响她闯荡江湖，游历世间。
　　…………
　　龟龟！


第143章  玩脱了
　　这吴母是什么情况啊？打探的这么清楚，怎么给人一种帮自己儿子找媳妇的感觉？
　　不都说大户人家对于自己未来媳妇的标准要求很严格的吗？要门当户对，还要淑女温柔等等，这些她是一个都不符合，怎么吴母还一直缠着她不放？
　　这可要不得。
　　楚青萝把求救的目光望向萧云生，后者回以一个无能为力的眼神。
　　再望向吴落秋，他也是一脸无奈，表示自己爱莫能助。
　　好吧，这样她就只能自己应付了。
　　楚青萝在心底唉声叹气，这顿饭吃的她如坐针毡，等到终于结束了，她才感觉比自己打了一架还要累，还要费精神，以至于她什么都不想做，只想躺在床上好好休息。
　　倒是萧云生和吴落秋二人还很有精神，说要去赏月欣赏夜色；她对这个没兴趣，就直接在丫鬟的引领下回到了自己房间。
　　关上门后，感觉整个世界都清静了。
　　不过，之前是想着回房间后就躺床上什么都不做，可真回了房间，她却是有些迫不及待的取出了《道闻广济》，哗哗的翻页，直接找到了自己这次要练的道术。
　　这道术名称叫《锁灵咒》。
　　这是一个用来锻炼自身法力的道术，基本上的道理，就是给自己的法力加上一道锁，她必须不断的用法力与这道锁进行对抗，等到哪天她能够在不解锁的同时，自如的施法，运转法力时，也就到了法力大成之时，如果这个时候解开锁灵咒，自身的法力就会有一个极大的提高，十分适合继续增加法力的人。
　　这个道术很偏门，即便是李三道在记录下这门道术后，都特意标注，修炼这门道术有一定的风险，虽然不会危急生命，但却有可能造成相反的效果。
　　甚至有可能会因为修炼者因为天赋关系，始终无法提升法力，因此自己被自己锁住，除非找法力更加强大的人来解锁，否则就要被锁一辈子法力了。
　　这门道术她很早之前就看到过，但没在意，原本也没想过要修炼的，可今天在听剑山庄那遇到妖怪之后，她却是改变了注意。
　　因为，她意识到，李三道说的天地异变的情况，很有可能会比预料之中的更快到来，她必须在这些变化彻底出现之前，提升自己的法力，而不至于像现在这样，金光掌只能用三招，法力就耗尽，这还怎么降妖除魔保证自己的安全？
　　而且，她还想要得到道门授箓，可这方面她暂时不知道上哪找去，或许只能等哪天遇到李三道，看看他会不会为她授箓了，不然的话，她的道术永远只能限于《道闻广济》里这些泛用性小道术。
　　授箓这事，肯定是急不来的，但在这之前，她可以先想办法快速提升自己的法力，这《锁灵咒》就成了她的首选。
　　至于锁灵咒的风险，她倒是不大在意，即便真造成相反结果，被锁住了法力，她不也有真气可用嘛，而且，她还可以去找李三道帮忙，他的法力肯定很深厚，足够帮她解锁。
　　正是考虑到这些，她才决定修炼《锁灵咒》的，而不是一时兴起，不顾风险。
　　修炼《锁灵咒》自然是越快越好，被锁的时间越久，法力增幅的也就越多，她本来打算在客栈住上十天半个月，但现在在吴家反而更好更安全，顾虑也就更少，回到房间后，自然是迫不及待的就开始修炼了起来。
　　只见她在床上盘膝坐好，手中拿着《道闻广济》，仔细的研读《锁灵咒》，一只手还不断的比划，似乎是在研究道印。
　　不久后，她将书放到了一旁，身体坐正，闭上双目，缓缓运转法力。
　　《锁灵咒》说难不难，说简单也不简单，甚至都不用太集中精神，因为它只需要修炼者自己点封锁自己几处穴位即可。
　　这样说起来，似乎像是武功，但因为用来锁穴位的是法力，所以才归类为道术。
　　其实很好区分武功和道术的区别，只要知道是用真气还是用法力，而不看它外在是否念咒画符，就可以分辨出来了。
　　“青灵……天泉……章门……肩井……”
　　楚青萝口中念念有词，都是《锁灵咒》当中需要封闭的穴道，每念出一个穴位名称，便捏了剑诀点上。
　　随着念的越来越多，她足足封闭了十多个穴位，终于，到了最后一个穴位，她迟疑了一下，这个时候还是可以反悔的，可以用法力轻易的将之前封锁的穴位冲开，可一旦封上最后两处穴道，这被封的十多处穴道就会形成一把无形的锁，将法力锁住，之后，她就再也无法轻易的使用法力了，想要用，只能更加艰难。
　　她只迟疑了一两秒，双手就点了下去。
　　点完之后，她整个人反倒是放松了下来，暗松了口气，知道自己这个时候反悔也晚了，只能前进，无法后退。
　　她依然闭着眼，静静的等待着《锁灵咒》起效。
　　少顷，她骤然间感觉身体一沉，不由微微蹙眉，这感觉……似乎有些跟书上说的不对啊，锁灵咒不是只锁法力吗？没见上面写会让人感觉到身体变得沉重来着。
　　可不管心中有什么疑惑，她却不得不接受身体变得沉重的感觉，就好像身体脱离了控制，想要动一下都很困难。
　　这个时候，她隐隐有种自己玩脱了的感觉，可即便是思考，她也感觉变得极为缓慢，甚至在某一处还卡壳了一样，始终转不过去，最终，她身体一歪，就这样躺在了床上，一动不动。
　　…………
　　也不知过了多久，楚青萝恢复了一些意识，但却隐隐感觉有人用温热的湿巾在擦拭自己的脸。
　　什么情况？
　　她想着这句话，倒是感觉思维稍微好了一点，不会卡壳了，但还是很缓慢，有点像是被延迟了的感觉。
　　随后，她睁开了眼，就看到一名穿着丫鬟裙的女子，正将一块布巾放进铜盆里浸水。
　　哗啦啦的水声中，丫鬟拧干了布巾的水，正待继续擦脸时，这才看到床上的人睁着一双乌黑明亮的眼睛望着自己。
　　二人一时间大眼瞪小眼，过了片刻后，丫鬟把布巾一扔，大呼小叫着就跑出去了。
　　“少爷！少爷！楚姑娘醒了！少爷！……”
　　楚青萝扭动了一下脖子，一阵无语，刚刚她还想着询问这丫鬟发生了什么事，结果根本就不给她询问的机会，人就这样跑了。
　　不过，根据这丫鬟如此激动的情况来看，她的情况似乎有些不妙啊？难道她昏睡了很久？
　　她尝试着控制身体，发现虽然有些艰难，但还是可以动的，于是就用手撑着床坐了起来，盖在身上的薄被滑落，她低下头，发现自己身上的外衣已经被脱掉了，只有亵衣在。
　　这倒是没什么，应该是吴家的丫鬟帮忙脱的。
　　但问题是，如果她仅仅昏迷了一晚上的话，肯定没必要脱外衣，唯有她昏迷了许久，为了丫鬟方便帮她清洗，外衣才会脱掉。
　　难道真玩脱了？
　　楚青萝歪着头，感觉自己的思维还是有些迟缓。
　　就在这时，听见外面一阵乱七八糟的脚步声传来，接着，就看到萧云生吴落秋来到了床边。
　　“楚姑娘，你没事吧？”吴落秋脸上露出担忧之色。
　　萧云生比较镇定，搬了一张凳子在床边坐下，然后抓了楚青萝一只手，给她诊断起来。
　　后者没什么反应，任由对方动作，过了几秒钟后，她才反应过来，问道：“怎么回事？发生了什么事？”她说这话时，感觉有些艰难，心底顿时一沉，明白自己肯定是玩脱了；锁灵咒十有八九是哪里出了问题。
　　萧云生阴着脸，道：“我还想问你呢。刚来第一天，就昏迷了过去，找了方圆十里的大夫，都没看出什么问题来；不管是脉象还是身体，都没有任何异状，可就是昏睡不醒。这一睡，就睡到现在，都已经过去一个星期了。”
　　楚青萝怔怔的听着萧云生说话，隔了几秒钟后，才反应过来，道：“啊？我昏睡了一个星期？！”
　　这个时候，萧云生才注意到楚青萝说话有些不正常，皱起眉头，问道：“你怎么回事？说话不对劲……能动吗？”
　　同样延迟了几秒钟，楚青萝才点了点头，道：“能……动。”可这回答过了几秒钟，才看到她的手动了一下，顿时，她哭丧着脸，道：“完……蛋，玩脱……了。”
　　萧云生叹口气，从身上取了一本书出来，正是《道闻广济》翻到锁灵咒这一页，展示给楚青萝看，问道：“你该不会是学了这锁灵咒吧？”
　　这应该是在发现楚青萝昏睡不醒之后，萧云生过来，在床边发现的这本书，毕竟，当时楚青萝练了之后，都来不及收拾，直接就昏睡了过去，锁灵咒那一页就这样摊在床上。
　　楚青萝延迟几秒，才点头，道：“是……啊。好像……出……问题……了。”
　　萧云生一脸无奈，拿着书看了看——实际上他这些天已经看了很多遍了，但却并没有看出什么端倪来，所以就算再怎么看，也是如此。
　　见对方如此，楚青萝露出思索的表情来，道：“其实……不必太……担心，我感觉……自己……一切……都好，或许过……几天……就能……恢复……过来了。”
　　萧云生叹气，道：“希望如此。”


第144章  切磋
　　萧云生也会简单的医术，给楚青萝做了基本的检查后，发现后者除了反应延迟，说话迟钝之外，就没别的问题，也只能让她好好休息，或许真的过上几天，她就会恢复过来。
　　其实，对于自己过几天能不能恢复过来，楚青萝也没有多少信心，可事情已经这样了，没有信心，也要装出有信心来，免得让人担心。　
　　因为反应延迟，动作迟缓，楚青萝生活无法自理，但所幸这里是吴府，吴母安排了三名贴身丫鬟来帮忙，负责照顾和服侍，于是，她吃饭有丫鬟喂，洗脸刷牙有丫鬟帮，甚至于洗澡，都有几个丫鬟擦身体——刚开始还有些不好意思，可次数多了，也就没什么感觉了。
　　她也算是体验了一把做千金小姐，体会到了日月剑庄四小姐的感受。
　　时间就这样一天天的过去，楚青萝也并不是一直呆在房间里，有时也会由丫鬟搀扶着离开房间，去外面院子里活动身体，按照她说法，是这样能够更快的恢复。
　　在这期间，她也尝试调运真气或者法力，前者运转有点卡顿，而后者则是显得异常艰难，就像是法力后面拖着什么重物一般，难以调运起来，但这个结果她是心里有所准备的，毕竟，锁灵咒大概就描述了这种结果，如此反倒证明锁灵咒起效了。
　　有空时，萧云生和吴落秋都会来陪她，在院子里谈天说地，聊生活中的趣事，尤其是白鹿学院里发生的事情，很让楚青萝感兴趣。
　　而楚青萝也会聊一些道家的体会，跟好奇的吴落秋谈谈道术，为此，还送了他一些神行符，让他体验体验道术加成的效果。
　　体会过后，吴落秋对道术更感兴趣了，甚至买了材料，自己尝试，但可惜，或许是他没有道术天赋，一直都不成功，即便是自制符纸这一道低门槛，都一直失败。
　　但他也不会轻易认输，而是决定每天都要练习，而制符需要用到新鲜的公鸡血，于是，在这些天里，吴府的餐桌上几乎一顿三餐都有公鸡吃。
　　而在这样的日子里，楚青萝确实感觉到自己的身体正在逐渐的恢复，心里的大石头这才落了下来，不用担心自己一辈子都这样。
　　事实上，她其实也有些后怕，要知道，她原本是打算在山关镇的客栈里修炼锁灵咒的，这要是在客栈里昏迷不醒，还不知道自己会遇到什么事。
　　万幸遇到了萧云生和吴落秋二人，还跟着俩人来了吴府，即便昏睡了过去，也有帮忙照看，否则的话，后果难料。
　　没有了担忧的事情，她就又开始琢磨起别的事情。
　　按照她原本的计划，是在修炼锁灵咒之后，就想泡一些药酒来喝；就如同李三道随身携带的酒葫芦里装的那种酒一样，不仅好喝，而且对身体也有好处。
　　她原本就有这个打算的，现在锁灵咒的事已经不用担心，她就开始琢磨这药酒了。
　　这事，还是得找吴落秋帮忙，从《道闻广济》里抄了一份药酒清单，上面的药材都不算贵重，都能在大城里买到，吴落秋看过后，直接叫了家仆去山关城买。
　　药材买回来后，还需要进行简单的处理，例如；有的要用火烤，有的要用水泡一泡，还要再切碎一些，不然葫芦口不够大，装不进去。
　　对于这些，楚青萝无法亲自动手，只能指点吴家下人去做，好在，这些也都不难。
　　处理完毕后，吴落秋还贡献出了几坛好酒，弄的楚青萝都有些不好意思，先把自己的一个施了壶天术的酒葫芦灌满之后，剩下的也就都送给了前者。
　　接下来，就是等酒泡好，按照书上所言，需要七七四十九天，慢慢等着就是。
　　当然，她的身体情况却用不着等这么久，在过去一个星期后，她就已经完全恢复，跟正常人一样了。
　　这天，她感觉自己许久没有活动，也没有怎么练剑，便取了剑，在院子空地上舞剑。
　　回风剑法抖展开来，身形妙曼，剑光如柳，伴随着灵动的脚步，楚青萝或腾空，或挪移，尽显优美姿态，惹来现场三名丫鬟的欢呼和拍手叫好。
　　正朝这边走来的萧云生和吴落秋听到院子里的欢呼声，不由相视一眼，穿过月洞门之后，才看到了楚青萝在舞剑。
　　二人站在一旁，也当起了观众。
　　楚青萝此时正练到正酣，一时兴起，动用了抱元劲，剑尖挥舞时，便吸引了地面一些沙尘追随而来。
　　随着她的舞动，灰蒙蒙的沙尘紧追着剑尖，如同一条灰色长蛇，又犹如一条布带，环绕周身。
　　这个时候，三名丫鬟已经不再欢呼了，只是瞪大了眼睛，惊奇的看着眼前这一幕。
　　“萧兄，你觉得楚姑娘的武功怎么样？”吴落秋见此，悄声问身旁的萧云生。
　　后者闻言，点点头，道：“很不错。”
　　说实话，他都不知道这楚青萝究竟是从哪里学来的这些武功，寻常人想要弄到心法和武功秘籍，都是十分困难的，绝大多数人唯一的方法，就是拜师学艺，从而学得一招半式的。
　　但即便如此，也要根据天赋高低，才能接触到上乘武功，然后逐渐的跟同一辈的人拉开距离来。
　　这不是简单的事情，谁也不知道自己是否有习武天赋，很多人都是天赋平平，即便有上乘武功学，成就也不大，可能也就比寻常武者稍微好些，一辈子也就止步于此了。
　　当然，也并不是说没有武功厉害的散人，但那些人一般都是运气好，有了奇遇，因此一飞冲天，但这种人终究是少数，近百年来，类似这样的人物屈指可数，就可以知道有多罕见了。
　　难道楚青萝，就是这类天赋气运的人物吗？
　　萧云生看着楚青萝舞剑，心中暗想着。
　　终于，一套剑法练完，楚青萝缓缓收功，就见地上以她为中心，有一圈一圈的沙尘堆积起来，像是水面凝固的波纹涟漪一般——这是她刚才散去的那些被抱元劲吸引而来的沙尘形成的。
　　收功完毕，便听有人鼓掌，抬眼望去，就见萧云生和吴落秋二人正在鼓掌。
　　萧云生笑道：“剑法不错。”
　　吴落秋赞道：“楚姑娘厉害。”
　　楚青萝谦虚道：“哪里哪里，一般一般。”
　　她收剑走了过来，立即有丫鬟倒了水过来，她接过来一口喝完，然后一屁股坐在一直摆在这里的椅子上休息。
　　“你身体情况感觉如何？”萧云生和吴落秋二人也在空椅上坐下，前者还关心着楚青萝的情况，坐下后便问道。
　　楚青萝点点头，道：“已经好了，没感觉有什么问题。”说着，她还握了握拳头，表示自己很健康。
　　萧云生继续问道：“锁灵咒呢？”
　　楚青萝歪着头想了想，道：“应该是起效果了。”
　　萧云生闻言，问道：“什么感觉？”
　　楚青萝道：“我现在调运法力变得很艰难，感觉就像是小马拉大车，马力不足，调运起来十分艰难。不过，如果真要用法力，也还是能够用的。”
　　说着，她右手捏了剑诀，凭空画了个圈，便见法力留下了虚影，这表明她调运法力没问题，问题是很艰难，就如同她刚刚形容的那样。
　　萧云生思索了片刻，感觉并不是很能理解楚青萝形容的状况，也就不再去想，问道：“能解开吗？”
　　楚青萝摇头，道：“不能。”说完，又道：“锁的很紧，以我现在的法力，很难破开。”
　　萧云生点点头，道：“那你这情况，要么自己法力足够之后破开，要么就只能找李道长帮忙了。”
　　楚青萝耸耸肩，表示自己也知道只能这样。
　　随后，她目光望向萧云生，似乎一下想起了什么，一直上下的盯着对方看，直到后者被看得有些起鸡皮疙瘩了，才开口问道：“你一直盯着我看干什么？”
　　楚青萝道：“我就是好奇，平时见你也一直随身携剑的，所以想知道，你会不会武功。”
　　这个时候，一直插不上话的吴落秋开口了，笑道：“萧兄肯定会武功啊。楚姑娘不知道吗？白鹿学院可是有三科六艺的。”
　　楚青萝道：“哦？可我知道的六艺之中，并没有包括武功啊。”
　　萧云生笑道：“这是因为，武功并不属于六艺，而是三科之中的剑科。六艺是：礼、乐、射、御、书、数，这是原六艺，然后是新三科：剑、技、体。”
　　说完，他意味深长的道：“而且，严格说来，白鹿学院里的武功可不弱，只是大家都被儒家的光辉所掩盖罢了。其实你想想，历史上不也有一些著名的大儒武功剑法都很不错吗？”
　　呃，这个我还真不知道。
　　楚青萝想了想，没好意思承认，然后来了兴趣，兴冲冲的道：“那我们来比划比划？”
　　萧云生想不到楚青萝会提出这样的邀请来，一时间倒也有些意动，道：“真要切磋一下？”
　　“来啊来啊！”楚青萝兴奋起来，拿着剑重新回到了空地上。
　　萧云生见此，点点头，道：“好吧，我也有段时间没跟人交手了。我去取剑。”
　　楚青萝闻言，叫住了对方，道：“不用了，我们用树枝代剑吧。”
　　萧云生道：“也成。”
　　当即，楚青萝用剑削了两根笔直的树枝，一人一根，拿在手里，就算是剑了。
　　吴落秋也是有些兴奋，手里的扇子都忘记摇了，只盯着空地上对峙的俩人。


第145章  匆忙
　　呜呜呜~求订阅求票票~~
　　…………
　　双方行礼后，萧云生提醒道：“我来了。”说完，便欺身而上，一剑刺了过去。
　　楚青萝一步向前，树枝上撩，搭上了对方刺来的剑，接着往下压，萧云生顺势借力，两根树枝就跟粘在了一起似的，不管怎么搅合都分不开。
　　几次之后，二人才分开来，各自站立。
　　刚刚那一招不过是试探，二人各自都心里有了底，接下来，才是真正的交手。
　　楚青萝一声不吭，脚下踩着步法，回风剑法施展开，朝着萧云生攻去。
　　后者举剑相迎，当即二人便斗在了一起。
　　一个身姿灵动，剑锋如柳，一个进退有据，潇洒自如，二人在空地上你来我往，打的好不激烈，让一旁的观众看的目不暇接，只感觉二人的剑法都十分厉害，似乎有平手的样子。
　　对于场上的二人来说，这不过是一次友好切磋，自然是没出全力，也有所保留，打了半天，也不知是萧云生故意放水，还是真的如此，忽然出现了一个破绽，被楚青萝发觉，挥舞的树枝咻的一声划破空气，绕开对方招架而来的树枝，剑尖点在了前者的胸口处。
　　战斗由此而停，楚青萝脸上露出了笑容，道：“你输了。”
　　萧云生也笑道：“我输了。”
　　俩人相视而笑，同时收手，朝着旁观的吴落秋走去。
　　经过这一番活动，楚青萝感觉整个人都活动开了，再也没有那种想法与身体出现延迟的感觉，而锁灵咒对她的影响，出来之前半个月的身体和思想不同步之外，似乎也并没有其它作用，让她感觉有些疑惑，搞不清楚这锁灵咒究竟是成功了？还是失败了？
　　这个问题，恐怕只有到时候找李三道询问了。
　　嗯？
　　正走着时，楚青萝忽然意识到了一个问题。
　　她先是昏迷了七天，接着，又花了七天才恢复活动，这也是就说，过去了半个月……
　　她目光望向萧云生，问道：“今天是几号？”
　　萧云生没回答，吴落秋开口道：“十月二十三日，已经是深秋了。”
　　闻言，楚青萝道：“萧云生，你不是还有一些人要去见的吗？怎么现在都还在这里？”
　　萧云生同样没来得及回答，还是吴落秋开口，笑道：“楚姑娘，萧兄没走，还不是为了你。你突然昏睡不醒，萧兄不知有多着急。我帮忙找大夫，他平时也帮忙照看你，几乎一刻不离的坐在床边，我看呐……”
　　萧云生突然间咳嗽起来，道：“咳咳！没什么，这是我应该做的。你昏睡不醒，总不能丢下你不管吧？”
　　他说着，望向楚青萝，倒是后者注意到对方望过来，却是瞥过脸去，有些心虚的回道：“是、是吗？谢谢。”
　　萧云生道：“不客气。”
　　楚青萝心里叹口气，倒是感觉有些不好面对萧云生，总担心后者要是对她产生了感情怎么办？这也太、太那啥了，她可接受不了。
　　可人家究竟是不是喜欢她，也不能单靠她昏睡不醒，人家帮忙照顾来判断吧？毕竟俩人是朋友，朋友照顾朋友，也是很正常的事情，可能就是她想多了罢。
　　想到这，她觉得很有这个可能，当即便把担心压了下去，藏了起来。
　　楚青萝端起一杯茶，一边准备喝，一边掩饰自己的表情，问道：“那你还有很多人没去见？”
　　萧云生点点头，道：“还有七八个吧……现在时间可能来不及了。”
　　“嗯……”
　　楚青萝一时间不知道说什么，人家因为她的关系，错过了自己的事情，多少会让她有些愧疚，可如何弥补这事，她也没办法，她又不会时光倒流，回到自己练锁灵咒那天，扇自己一巴掌，让自己不要练，那就没后面这些事了。
　　迟疑了半天，她才想到一个办法，道：“要不，我给你些神行符？”
　　萧云生笑道：“不用，错过就错过了，没必要再去，这样反而显得太突然，有失礼数。而且，在这之前，我已经写信给他们，表示自己遇到了事情，来不及去见他们。”
　　这个时候楚青萝才想起，萧云生之所以要安排着时间见人，很多都是事先写了信给对方，然后人家才会在家里等着，不然的话，谁知道后者什么时候会上门啊？总不能一直待在家里，就为了等对方来看望吧？
　　现在错过了约定时间，萧云生又写了信做说明，也就等于见面的事给取消了。
　　好吧，这样一说，楚青萝更愧疚了。
　　但她也没什么好办法，只能默默的喝茶。
　　正走着神时，忽然听到萧云生问道：“对了，你打算什么时候走啊？”
　　“啊？”楚青萝抬起头来，一脸疑惑。
　　萧云生道：“你是不是忘记了什么事？你不是说跟人有约定，一定要赶去龙王宴吗？”
　　“啊？！哦！对！我靠！我差点把这事给忘了！”楚青萝差点跳起来，她光顾着愧疚自己耽误萧云生的事，却忘记自己也是跟人有约的，虽说现在已经知道缺佛寺在哪，但约定就的约定，她可不想做失约的人。
　　她从椅子上跳起来，匆匆忙忙的就往外跑，萧云生和吴落秋见此，也只能跟上，几个丫鬟亦是如此。吴落秋一边在后面追，一边问道：“你是打算现在就走？也用不着这么急吧？”
　　“哪能不急啊！龙王宴在十一月中旬，现在就都十月下旬了，再不走，就来不及了。”楚青萝急匆匆的往房间跑。
　　吴落秋对萧云生道：“这时间确实有点紧了。”
　　萧云生笑道：“赶一赶应该还是来得及的。”
　　楚青萝率先回到了房间，立即就开始收拾起自己的东西，进行整理打包，后面三个丫鬟也跟了进来，帮忙收拾。
　　吴落秋和萧云生站在门口，见里面的四个人忙的团团转，吴落秋问道：“现在都快中午了，还是先吃了饭再走吧？”
　　楚青萝一边整理，一边道：“没事没事，我耐饿的很，一顿不吃也没什么。”
　　眼看对方心意已决，吴落秋也没办法，只能叫了下人过来，去把楚青萝的毛驴牵到门口等着。
　　楚青萝的东西虽然挺多的，但都挺好收拾，而且平时大部分都是放在背包里，或者干脆就包着不动，要收拾的多半就是衣服而已，简单整理下，塞进去就可以了。
　　收拾好后，她提着最重的行李出来，三个丫鬟帮忙拿了其它比较轻的，然后一起往大门方向走去。
　　在路上，楚青萝问萧云生，道：“你呢？准备什么时候走？”
　　萧云生道：“你走了的话，我明天就走，赶着路，还能再去见一两个人。”
　　楚青萝点点头，没说什么，倒是吴落秋听了后，很是不舍，道：“二位这样一走，我这里就冷清下来了。”
　　萧云生笑道：“你不是很快就要回京城去吗？用不了多久就又能见面了。”
　　吴落秋想了想，忽然笑了，道：“也是。”于是，也就没什么好伤感的了。
　　三人出了吴府大门，门口一名仆人已经将毛毛牵了出来，楚青萝看了眼，发现毛毛的毛油光程亮的，似乎体型都大了一些，说明这半个月来，毛毛在吴府吃的很不错，否则也不至于在短时间里变胖了。
　　毛毛原本老实的被男仆牵着，嘴里还在咀嚼着什么，但在看到楚青萝后，便张开嘴叫了起来，似乎是在怪她许久没去看它。
　　楚青萝笑着摸了摸毛毛的头，安抚一下，她也是没办法，刚到吴家，就陷入昏迷，好不容易醒来，身体又出了问题，哪里有时间去看它？
　　吴落秋走过来，道：“楚姑娘，我看你那木架有些破旧了，我就让人帮你打造了一个新的，而且还添加了一些东西，可以更方便你搭乘了。”
　　楚青萝其实已经注意到了这个新木架，就整体上而言，跟她原来的差不多，依然是倒凹形的，左右两个是箱子，上面是台面，也是她平时躺着的地方。
　　在吴落秋说话时，一名下人对楚青萝展开了演示。
　　例如；原本即便以她的身高，躺在上面还要缩着脚，稍微伸长了就会探出去，无处可托，但现在这板子上增加了一个扩展功能；就是在左右多添加了一块短板，将这两块短板展开，一下就变长了不少，足够让她伸长腿睡在上面，而不用再缩着脚了。
　　如此万一在外夜宿的话，这个木架也可以放下来，然后当做一个单人床来睡，这比睡潮湿的地面要好的多。
　　另外，考虑到现在天气渐冷，台面上还固定了动物的皮毛，这毛皮很够长够宽，足够从头到脚覆盖楚青萝整个人。它一半固定在台面上，一半是松散的，躺在上面，正好一半垫在身下，一半可以用来盖身子，暖和的很。　　
　　然后，左右两个箱子也进行了改造，之前虽说可以躺在上面取东西，但比较麻烦，便在两个箱子的一侧开一扇门，东西可以直接塞进去，然后锁住，不用担心掉下来。
　　而在楚青萝习惯睡着的这边头部，也做了一个小空间，可以存放好几本书，只要一侧身就可以取到，十分方便。
　　…………
　　龟龟

第146章  送你
　　为了可以放更多东西，木架的边缘也特意留了一些挂钩，方便挂物品，例如装了酒或者水的葫芦等，另外也专门做了个挂功和剑的地方，都是顺手的位置，伸手就能取到。
　　最后，就是整个木架专门对毛毛的体型进行了优化，木头表面不仅包了软布，而且架子可以完美贴合毛毛的体型，这样毛毛驮着也会感觉更舒服。
　　另外，之前的木架用的木料不好；它本身就是买驴时送的，后来楚青萝找店伙计帮忙添补了一些东西，做工自然好不到哪里去，走动时，会咯吱咯吱的响。
　　而现在，不仅换成了上好的木料，而且打造更加坚固，不会咯吱咯吱响，表面还刷了防腐的天然漆，多处有雕花纹路，做工精致，一下变得高端了起来，感觉不花个三四两银子都买不到，可谓高端大气上档次。
　　看到这个架子，楚青萝就知道吴落秋肯定费了一番心思，不由十分感激，连连道谢。
　　吴落秋倒是笑着道：“楚姑娘不用这么客气，你不也让我学了制符和神行符吗？这对我来说，可比一个木架子要贵重的多了。”
　　之前他制符迟迟无法入门，还是楚青萝为了以后不再天天吃公鸡，特意指点了一番，终于成功制出成品符纸来，然后，顺带又教他画神行符，虽然现在失败率很高，但好歹十次也能成功两三次，剩下的就是靠他自己多练多画了。
　　当然，虽然有了神行符，但没有法力的话，也无法激活，至于之后怎么使用，那就看吴落秋自己怎么琢磨了。
　　或许可以去找正牌道士练点法力，也是可以的。
　　对于不缺钱的吴落秋来说，这两门道术价值确实远不是一个木架可以比的，如果不是时间太短，他甚至还可以把这木架做的更好看更别致，就现在这样，其实还是赶工做出来的，让人不是很满意。
　　看着这个木架，楚青萝觉得，自己教吴落秋制符和神行符也算值了，毕竟，这两门道术——制符甚至都算不上道术，也就神行符算是道术，而且还是小道术，换来这样一个木架，还是挺值的。
　　说话间，吴家下人已经帮忙， 将行李和各种物品都摆放好了，像是背包和包袱，都放进左右的箱子里，用来存香料的竹筒，和装着酒与水的三个葫芦，也都挂着，看起来井然有序。
　　楚青萝看了眼萧云生，走到箱子前，将一个写着水字的葫芦取了下来，沉甸甸的，里面已经装满了水。
　　她走到萧云生面前，将这个水葫芦递过去，道：“给，送你了。”
　　萧云生看了眼，没接，只是问道：“你自己不用？”
　　楚青萝道：“我一共炼了三个，送你一个，还有两个……要是还不够，大不了我再炼制几个。”
　　听了这话，萧云生才笑了笑，接过了这个葫芦。
　　等对方接了葫芦，楚青萝才道：“多谢你那段时间的照顾。”
　　萧云生道：“不用客气。”
　　随后，又转向吴落秋，道：“谢谢吴公子这段时间的照顾。”
　　吴落秋笑道：“不用客气。萧兄的朋友也是我的朋友，更何况，你也让我大开眼界，知道了这个世界有妖有真正的道术，这就很值得了。”
　　楚青萝点点头，又道：“走的有些急，都来不及跟吴夫人道别，等下你帮我问候一声。”
　　“好，我会的。”吴落秋道。
　　楚青萝转身跳到毛毛身上，扭过身来，挥手道：“那我走了，有空去京城找你们玩。”
　　“路上保重！”
　　“一路顺风！”
　　吴落秋和萧云生挥着手，三名照顾了楚青萝半个月的丫鬟也都挥着手，跟楚青萝道别。
　　楚青萝从腰间抽出一张神行符，贴在毛毛的脖子一侧，后者立即感觉到了一股熟悉的力量涌入自己体内，当即兴奋的啊昂啊昂的叫，接着，也不用催，它便迈动蹄子跑了起来，速度惊人，眨眼间就消失在了远处，带起一阵风吹得地面的枯叶飘飞起来。
　　吴落秋和萧云生站在原地看了一会儿，才转身往回走。
　　“萧兄，你这葫芦是卖吗？”还未进门，吴落秋就盯上了楚青萝送萧云生的那只葫芦。
　　这葫芦外表看着普通，但他可是亲眼看到，楚青萝用其中一只来装酒，好家伙，足足装了两坛进去，才算装满，看得他目瞪口呆，而装满了酒的葫芦虽然有些沉，但依然单手就可以提起来，感觉两坛酒的份量，还是被分担了不少。
　　本来他很想买一只的，但又不好意思开口，私下觉得这葫芦这么厉害，一定是很厉害的道家宝贝，恐怕价值连城，因此根本就不敢提。
　　事实上，要是楚青萝知道了吴落秋的想法，一定会开心死，当即就一千两一个卖掉；反正她还可以炼，虽然成功率马马虎虎，但不管怎么算，一千两一只葫芦都是赚翻了的事。
　　但可惜，吴落秋没问，楚青萝也不知道，于是就这样错过了。
　　不过，现在吴落秋见楚青萝竟然送了萧云生一只葫芦，心里忽然意识到，或许这葫芦远没预想中的那么贵重，或许，几千两就可以买到？
　　所以，才有了这样一问。
　　“不卖。”萧云生毫不客气的拒绝了，这葫芦可是楚青萝送他的，后者已经离开，接下来一段时间恐怕都见不上面了。
　　而且，这葫芦对他来说也很有用；或者说，对于任何经常要长途跋涉的人都很有用，小小一个葫芦，可以装两桶水，份量还不是很重，也不怎么占地方，实用性满值。
　　至于吴落秋买了这个做什么？用膝盖想也知道，肯定是拿去炫耀，对于他这种官宦子弟，这葫芦虽然神奇，但作用并不算很大。
　　“萧兄……”吴落秋**脆利落的拒绝，却并不放弃，准备开始缠一下，说不定缠烦了，这葫芦也就卖他了。
　　毛毛迈开四蹄，一根舌头甩出嘴外，兴奋的叫着，感受着风驰电掣的感觉。
　　一百公里的时速，要是撞上什么东西，那绝对是驴毁人亡，可不要忘记，这是毛毛可以控制的速度，它并不会朝着人撞上去，即便有障碍，也能灵活的避开，并不是是汽车，不够灵活。
　　所以，楚青萝很放心的让毛毛放开来跑，自己则躺在舒适的板子上发呆。
　　这种速度下，也不大适合看书，风太大，于是一时间倒是感觉有些无聊起来。
　　脑袋放空了一会儿，忽然间不知为何，就想起了萧云生。
　　萧云生……这是个怎么样的人呢？帅是有点小帅的，因为还是白鹿学院的学子，所以身上有种温尔儒雅的书卷气息，喜欢穿比较素的衣服，脾气感觉也还好，挺有风度的一个人。
　　这要是放另一个世界，绝对会把一群女人迷的不要不要的，但可惜，她不算正常的女人——或者说，心理不算很正常，这终究是跟她原来的性别有关，即便很感激对方在她昏迷那段时间的照顾，但也只觉得，这是一个值得相交的朋友而已。
　　对方应该也是这样觉得的吧？吴落秋或许从中暗示了什么，但她觉得不至于，可能是她误解了，想太多罢了。
　　想着想着，没来由的有些烦躁，辗转反侧，却总感觉哪边都不舒服，不由心想，难道自己真是穷人命？明明换了个新的，更好的木架，结果反而躺着更不舒服了，难道，非要躺回那个破木架才能舒服？
　　她觉得很荒谬，明明她也挺有趣的，几百两银子，不管在哪也算是一个小富婆了，她现在要是退出江湖，完全可以找个山清水秀的地方盖起一栋大房子来，还能雇上几个丫鬟下人，过得滋滋润润的。
　　但她没有，除了是觉得自己很年轻，太早退休有些颓废之外，也是觉得好不容易来到一个不同的世界，总要四处逛逛长长见识，不然岂不是白来了一趟？
　　这说明什么？说明她天生就是劳碌命。
　　她叹口气，忽然感觉到速度变慢了。
　　果然，毛毛又开始叫了，催促主人赶紧给它贴上神行符，享受拖拉机跑一百码的**。
　　不过，楚青萝看了眼周围，发现路上开始有行人了，便猜测差不多也快到山关城了，毕竟，之前吴落秋就说过，他们家距离山关城本就不远，毛毛一路风驰电掣的，持续时间虽短，但到地方应该也快了。
　　既然如此，那也就没必要再用神行符了，除了地方快到了之外，也是路上行人多，毛毛万一刹不住车，撞上人了可是会出人命的。
　　另外，寻常百姓也没见过跑这么快的驴，要是被看到，估计会以为见了妖怪，引起骚动，所以还是低调点好。
　　毛毛还在叫，惹来行人的注意。
　　楚青萝不得不拍了几下毛毛的头，后者才停下，知道短暂的**结束了，接下来，只能继续慢慢悠悠的走了。
　　还好，毛毛也不是只任性的驴，既然不能享受一百码的**，那慢悠悠的走也有独特的感觉。
　　像楚青萝这样，躺在毛驴背上，身下还有如此豪华的架子，还是很少见的，不时的吸引路人注意，但她都对这些无视，翻来覆去的，倒是感觉有些心烦。


第147章  接近
　　为了转移自己的注意力，楚青萝拉开身下一块木板，就露出了放在箱子里面的背包，伸手往里面掏了掏，拿到了自己要取的东西之后，便把拉门给关上，又恢复了平整。
　　这个木架可谓考虑周到，就算她亲自来设计，也不一定有这么方便这么多功能了，这证明，术业有专攻，专门的木匠师傅的想法还是很多的，只是需要可以发挥的地方罢了。
　　关上拉门后，楚青萝重新躺好，手里拿着的是一颗不规则，墨绿色，疑似结晶的东西，这东西就是上次除妖时，日纶经消灭妖怪后，包裹着落在了她手里的物品，一直放在背包里，没来得及研究，现在有空闲了，也就拿出来看一看。
　　说实话，在得到这东西时，她脑海中一瞬间闪过好几个名词，什么金丹，妖丹，妖核等等，反正只要差不多能够形容这东西的名词，她都有想过，可最终它究竟是什么，她却不敢确定下来，也不知道它究竟有什么作用，甚至连她想过的诸多名词都不一定敢确定，可总归要有个叫法，于是就干脆叫妖丹好了。
　　初看之下，这妖丹呈墨绿色半透明状，有点像是翡翠，整体而言是个球体，大小比乒乓球小两圈，表面凹凸不平，坑坑洼洼的，让人怀疑它的品质。
　　它并不是完全坚固的，捏一捏还略有弹性，有点像是小时候玩过的那种弹球，但弹性肯定没那么夸张，只是用力时，稍微有点凹陷罢了。
　　她能感觉到，这妖丹有淡淡的妖气，跟那只被她消灭的妖怪身上散发出的妖气一模一样；这倒是很正常，毕竟这妖丹本来就是从那妖怪身上获得的。
　　现在的关键是，这妖丹有什么用？
　　她躺在平板上，将手里的妖丹翻来覆去的看，有时候不断抛起来玩耍，有时候又放在眼前，透过半透明的墨绿色，看天空，看周围，一切都是墨绿的颜色，有时候又盯着发呆看半天，伸出舌头舔下嘴唇，感觉像是有点想吃掉的样子，但所幸，她也没敢真吃掉，毕竟，这东西能不能吃，还是个疑问。
　　在研究了半天，确定光靠看也无法看出什么东西来之后，楚青萝便将妖丹收了起来，准备到时候遇到李三道时，给对方看看，他应该知道这东西是做什么用的。
　　这个念头刚刚闪过脑海，她忽然就觉得，自己也太没用了，好像什么东西都需要找李三道解决；不管是锁灵咒，还是这妖丹，她都束手无策，不由有些心累，觉得自己太弱了，得努力练功才成。
　　尤其是，这趟龙王宴之行，她感觉恐怕也不会很太平，十二江水盟会邀请天下所有正道门派和人士前往参加，那号称天下第一庄的日月剑庄，十有八九是会去的。
　　虽然到时候飞花洲鱼龙混杂，会有很多人，但她依然有可能会遇见日月剑庄的人，到时候，恐怕少不了要起冲突……
　　啧，她现在的情况，感觉有点像是赶着去打架似的，可不去又不行，不仅是为了约定，也有她自己想去凑热闹，光是想想，天南地北各种各样的江湖人物聚在一起，喝酒聊天，切磋比武，仅是这点，就足以让她冒着风险也要去看看，可以增长不少见识。
　　更何况，龙王宴四年一次，堪比奥运，不能因为会遇到日月剑庄的人，就不去，反正，代表日月剑庄去的人不会是庄主，最多也就是哪位明家公子。
　　她觉得，最大的可能就是明家二公子明宜轩，毕竟，后者本身就已经出了庄，在追杀她来着，顺便参加下龙王宴，也是很正常的事情。
　　一想到这些，她就觉得时间紧迫，她已经因为锁灵咒耽误了半个多月的时间，现在还剩下半个多月，必须多努力努力，提升一下自己，不然到时候打不过被抓，那可就惨了。
　　她最低的要求，也是打不过能逃，这就足够了，而现在的她，应该还远远达不到这个程度。
　　必须努力了，不能松懈。
　　练武就是逆水行舟，不进则退，必须把握每一分每一秒。
　　在心底给自己暗自打了打气，接下来，她便闭上眼，陷入半梦半醒之间，实际上却是在行功练气。
　　不过，终究已经快到山关城了，她这次的努力并没有持续多久，就被毛毛的叫声给打扰，收功回神，发现不远处已经出现了山关城的城门，高大雄伟。
　　虽说她已经见识过南楚国的两座大城，分别是宁城和望州，可来到山关城之后，还是再次被这座城给惊到了。
　　进了城，第一个感觉就是热闹，随后就是繁华。
　　这也难怪，作为位于南楚国南方北方的分界线，山关城毫无疑问是这条线上最为繁华的城市，熙熙攘攘的人群，此起彼伏的叫卖，还有路边花楼上，诸多穿着轻纱薄裙的女子，不顾寒冷，热情的朝着路边的男子招手，用娇柔略显做作的声音喊道：“公子，来玩呀。”
　　这喊的楚青萝都有些心动了，如果不是她现在性别不大适合，恐怕她早就一头钻进去了。
　　这再次让她感觉到了沮丧，如果，如果她是男子就好了，一定不会辜负这些女子的呼喊，但可惜……
　　她牵着毛毛走了过去，倒也不打算在城里停留，只是想找香料店做下补给，毕竟，她之前在吴家光顾着昏迷了，压根就没做补给，现在经过山关城，自然是要补给一下的。
　　走了一阵，又通过打听，总算是找到了香料店，买了些香料等物，出门后，左转找了家饭店吃饭，倒是意外的看到了几个随身携带刀剑的江湖人。
　　这几个江湖人看到楚青萝身上也有剑，不由多看了一眼，但也没说什么，自顾自的吃饭喝酒，同时闲聊起来。
　　楚青萝侧耳听了下，发现这几人聊的都是在某某地碰到了谁谁谁，果然名不虚传等等，大概都是些自己的经历。
　　也有人聊起龙王宴，说起来都对十二江水盟十分鄙视和不屑，觉得江湖上的人和门派都赶着去参加，是虚伪等等。
　　倒是让她不由看到了对江水盟评价的另一面。
　　实际上，山关城距离飞花洲有一段很长的距离，即便日夜兼程，恐怕也很难及时赶到飞花洲，参加龙王宴，除非快马加鞭，日夜兼程，但很显然，这桌江湖人是不可能做到的。
　　所以，现在还在山关城的人，应该是不打算去参加龙王宴了。
　　当然，楚青萝不同，她有神行符，在不介意耗费之下，急赶慢赶，应该还是来得及的。
　　只是，也是需要抓紧点时间了，不然时间会很紧，不管是人还是驴，都会很累。
　　一边听着这几个江湖人吹水，一边吃完了饭，下楼付了钱后，就牵着毛毛出了城，沿着官道开始赶路。
　　在人多的时候，她不方便用神行符，只能让毛毛慢慢走，但即便如此，四蹄动物也比两只脚的人走的快，没走多久，路上的人就不多了。
　　楚青萝见此，当即抽出一张神行符贴给了毛毛，后者早已熟悉这种感觉，发出高昂的驴叫声，接着，就迈开蹄子跑了起来，速度一下提了上去。
　　接下来的几天，楚青萝都是在赶路的状态中，即便途径村镇，除非需要做补给，或者接近午时和晚上，否则都是直接略过，继续赶路。
　　累了，就在路边休息，饿了，就抓点猎物烤了吃。
　　或许是觉得总吃干的不大好，于是在某次经过一个镇子时，找铁匠铺买了一个小锅，挂在箱子后面，到时候抓了鱼，或者采了菌子，也可以炖汤喝。
　　晚上的时候，就在外面露宿，新的木架给了她很大的帮助，不用特意寻找适合睡觉的地方，只要看着地面还算平整，没有太茂盛的植物，能避风的地方，就可以搬下木架，将两头的板子打开，就成了一张跟她等身高的床，盖上毛皮之后，十分暖和。
　　之前的木架虽然也可以做到这样，但却远没有现在的这个木架舒服。
　　就在这样日夜兼程，餐风饮露之中，楚青萝距离飞花洲越来越近，估算一下时间，确定自己能够在龙王宴开始之前，赶到地方，她才松了口气，不再那么匆匆忙忙了。
　　不过，随着接近十二江水盟的总部飞花洲，她也发现路上的江湖人变多了起来；虽说携剑带刀的并不一定是江湖人；一般长途出行的人，都会随身携带刀剑防身，可江湖人习惯了浪迹天涯，身上自有一股草莽风尘气息，性格也比较洒脱随性，让人很容易一眼就分辨出来。
　　尤其是那些皮肤干燥，晒得有些黑的人，十有八九是老江湖人了。
　　这样的人多了，就容易出事。
　　这一路下来，楚青萝就不止一次见到人打架；不管是镇子里还是途中，有言语口角导致发展的打斗，也有有计划有预谋的伏击偷袭。
　　前者或许只是一时冲动，而后者就十有八九是寻仇来了。
　　这样的事，倒也很寻常。


第148章  赶路
　　龙王宴吸引了大批江湖人前往，也就意味着很多人聚集，难免会有一些仇家相遇，如果是碰巧遇见也就罢了，拔剑就打便是，即决胜负也分生死，就怕是另一方发现了谁，然后偷偷的呼朋唤友暗地里围攻伏击，这样的场面往往是孤身这一方的人血洒当场，人死魂消。
　　虽然偶尔也有人及时逃命，但这种情况并不多见，因为往往做出伏击计划之人，自然会防备这点，除非被伏击之人武功高出伏击者不少，否则都难以逃命。
　　一般遇到这种事，路人都是远远的绕开，或者干脆就等着对方打完。
　　这种情况，不仅是江湖人习惯了，就是一些普通百姓，也都已经习惯，待到战斗结束，地上或多或少都会留下尸体，等着路过的人也就绕开尸体，继续前行。
　　对于这样的画面，楚青萝最初还会有些感慨，可见的多了，也就习惯了，甚至看到双方交手，也会有滋有味的分析交手双方哪边会获胜，她觉得自己的眼力还是不错的，分析之下，倒也正确居多。
　　在眼见如此多的争斗仇杀之后，楚青萝也更加警惕了起来，之前她晚上还敢随意的在野外露宿，而现在，一般都是看着天色来赶路，不断计算着自己的路程，能在镇上住店就住店，遇到村子也可以借宿，只要花钱即可，也不贵，甚至比住客栈还要便宜。
　　之所以如此小心谨慎，自然也是觉得这些江湖人比较危险，睡外面不是很安全，途中她见过不少一身杀气的人，那眼睛瞪着，看谁都像是仇人，走在边上，似乎随时都要担心会不会拔剑杀来，让人提心吊胆。
　　而且，滥杀无辜，心怀鬼胎之人也不是没有，能避免还是避免，她也不想自己晚上睡觉休息的时候，太过提心吊胆。
　　为此，她特意从《道闻广济》之中新学了一道符，叫做警戒符，贴在门口和窗户上，不仅可以防备冤魂厉鬼的接近，也可以警示活人进出，效果不错，让她在睡觉时更有安全感。
　　这天，楚青萝在一个村子的百姓家借宿之后，启程继续赶路，路上行人太多，她也不好用神行符，只能让毛毛自己慢慢走。
　　所幸，现在距离飞花洲也不算远了，慢慢赶路也不用担心错过时间。
　　就这样一直走到午时，正当她打算找个地方休息，坐下吃点干粮时，忽然看到不远处有一个茶铺。
　　这茶铺很简陋，就是四面都是土墙，上面盖一块油布，用几根固定在地里的树枝撑起，里面摆着几张方桌和长凳，边上有个土灶，几个水壶轮流烧热水。
　　现在越往北方走，天气就越冷，头顶即便是有大太阳，也让人丝毫感觉不到热度，反倒是一阵阵的寒风像是刀子一般，刮得人脸疼。
　　路上的行人都穿上了厚实的衣服，楚青萝自然也不例外，不仅穿得厚实，而且还花大价钱找布匹店订制了一件连帽斗篷。
　　这斗篷用的是上好的布料，多层叠加在一起，外面挡风，内里有羊绒保暖。
　　为了这件连帽斗篷，她特意在城里等了三四天，花钱让人赶工赶出来的，由此这件连帽斗篷价格昂贵，足足花了五两银子。
　　不过，也十分值得，它十分宽大，长至小腿处，边缘有羊绒滚边，戴上帽子后，整个人便罩在了里面，脖子处是扣子，下面则有两处是绳子，都扣好绑上的话，外面的风都吹不进来，暖和的很。
　　休息的时候，还可以当做毯子和木架上的毛皮一起盖身体，一举两得。
　　当她发现茶铺时，茶铺里正热闹，不少人都是走累了，口渴了，便在这里坐下休息，虽说茶铺简陋，但土墙和头顶的油布也能挡住一些寒风，再喝上一碗热乎乎的茶，既解渴也暖身。
　　楚青萝的水葫芦里还是有水的，但水冰冰凉，显然没有热茶好喝。
　　于是，她也走了过去，正好有一张桌子的人都走了，空了下来，她便将毛毛放在了一边，自己坐在了这张桌前。
　　茶铺里有俩个人在干活，一个负责看火烧水，一个负责提着泡好的热茶到处给人倒，手里拿着一叠碗，见人坐下就直接放上一只，然后就往里面倒茶水，都不用问的。
　　楚青萝刚坐下，那伙计就来了，一边笑着招呼，一边往茶碗里倒水：“姑娘赶路辛苦了。这天气也好，就是刮了点风，喝口热茶，暖暖身子也能解渴。喝完了还能再续。”
　　说话间，就已经倒满了茶碗，又道：“姑娘慢喝，小心烫。”
　　“谢谢。”
　　楚青萝只来得及点头道谢，这店伙计就又去别处忙了。
　　她回过头来，就看到茶碗里是淡黄色的茶，飘着几片茶叶残片，冒着热气，能闻到一点茶香。
　　为了方便喝茶，她放下了兜帽，端起碗喝了一口。
　　这种路边茶铺，自然是不会有什么上好的茶叶，入口后只是稍微有点茶味，有点苦苦的味道。
　　这大概就是所谓的粗茶了，再配上一碗饭，粗茶淡饭就齐了。
　　心里一边想着，一边倒是吹着浮起来的茶叶沫，小口小口的喝了起来。
　　路边经过的行人有不少，有人看到茶铺也就进来喝上一碗，难免有人跟楚青萝同桌，但都不敢跟她搭话，或许除了她随身携带着剑之外，姣好的样貌也给了这些人一些压力，就如同常人看到美女反而不敢搭话一样。
　　当然，她身上披着的这件斗篷或许也是原因之一，光看这布料和羊绒，就让人感觉到了昂贵，让人觉得，指不定是哪里的千金小姐偷跑了出来玩。
　　实际上，这一路上楚青萝就遇到了不少觉得她是偷跑的千金小姐，展示着热情，实际上却是不怀好意的想要骗她，或者觉得她很有钱，想要偷她的东西。
　　但可惜，不管是小偷还是人贩子，这些人只看出她有钱，却没看出她并不好骗，前者被揍了一顿，后者则被她挑断了手筋脚筋，从此成了废人一个。
　　也别说她心狠，她不过是为那些被卖掉的女孩报仇而已。
　　留一条命，已经是她心软了。
　　不过，没人搭讪其实也挺好的，她一个人安安静静的坐着喝茶，喝完一碗，又让伙计添了一碗，感觉有些无聊，就从斗篷内侧的口袋里，掏出了那颗妖丹，拿在手里把玩。
　　这东西其实挺有意思的，闲着无聊的时候，她就会取出来玩，看似很柔弱，实际上不管怎么弄，都不会坏；她试过用火烧，用剑砍，用石头砸，也尝试往里面注入真气或者法力，可都没有反应，表面一点痕迹都没有，倒是时间久了，她养成了抓在手里搓的感觉，没事就拿出来搓搓。
　　现在也是如此，反正喝着茶也无聊，她就一边喝茶，一边拿出妖丹来把玩，却没想到，就在她取出妖丹时，一名老和尚也进了茶铺，准备喝口茶在上路，刚要在楚青萝斜对面的桌子坐下，一抬头，就看到了她手里拿着的妖丹，眼睛不由一亮，等到茶铺伙计倒完茶都没回过神来，一直盯着。
　　楚青萝喝了口茶后，忽然察觉有一道视线总落在自己身上，不由回头望去，扫了一眼，没看到什么可疑之人，倒是一名和尚端着碗站起身，绕过了桌子和凳子，朝她这边走来。
　　她有些疑惑的看了这和尚一眼，后者刚刚坐着的地方明明是空的，没事干嘛要换个位置跑她这里来？
　　随后，她心中一动，看到了手里的妖丹，心说，这和尚该不会是因为看到了这妖丹，所以才专门过来的吧？便将其收了起来，放进了斗篷内的口袋里。
　　她之所以敢随时拿出这妖丹来把玩，其实就是觉得，现在已经很少有人认识妖怪，更别提妖丹了，这才会肆无忌惮，倒是没想到，这一路上都没被人认出来，现在却有可能被人看出来了。
　　她倒是有些好奇，这和尚想做什么，但也不管他，收起妖丹之后，便自顾自的喝茶。
　　“女施主，贫僧有礼了。”这和尚过来放下茶碗，便双手合十，朝楚青萝行礼。
　　对方既然有礼，自己也不能失礼，当即也双手合十还礼，道：“大师有礼。”
　　“女施主，贫僧在这里坐一下，可以吗？”老和尚笑着问道。
　　楚青萝点点头，道：“大师请坐。”
　　老和尚笑呵呵的坐下来，看了楚青萝一眼，也不说话，先端起茶碗喝了一口，放下后，才又盯着后者的脸上下打量，少顷，才开口道：“这位女施主，我看你印堂有乌云笼罩，最近是否有遇到过诡异之事，或者接触到不明之物啊？”
　　楚青萝歪了下头，道：“并没有。路上一切都好好的。”
　　见楚青萝没有上当，老和尚想了想，似乎是在整理言语，又道：“女施主，你最近难道就没有做什么噩梦？或者遇到倒霉之事？”
　　楚青萝闻言，饶有兴趣的问道：“难道你希望我做噩梦，遇到倒霉之事？”


第149章  妖女
　　月底啦~~！还有月票的童鞋快投月票啊~~留着也存不到下个月的~~
　　………………　
　　老和尚的脸僵了一下，笑呵呵的活跃气氛，道：“当然不是这样。实际上，女施主，你我能在这茶铺相遇，是天意，是佛祖的意愿。我刚刚在邻桌的时候，看到你在把玩一颗绿色的小球，是也不是？”
　　经过刚才一番绕圈子的话，他现在是干脆直说了。
　　楚青萝不急不忙的喝了一口茶，道：“确实。”
　　见楚青萝承认，老和尚轻叹口气，道：“女施主恐怕不知，那绿球不是普通之物，上面有妖气附着，女施主如此把玩随身携带，不仅会被妖气侵蚀身体，而且还会召来厄运。”
　　“侵蚀身体？召来厄运？有这名夸张？”楚青萝重新掏出了妖丹，在手里把玩，却一连不信的表情。
　　老和尚看着楚青萝手里的妖丹，语气异常严肃，道：“出家人不打诳语。贫僧句句属实。之前贫僧询问女施主是否做噩梦，或者遇到霉运，其实也是想知道这邪物是否对女施主进行了影响。所幸，女施主的回答都是否定，那么一切就都还来得及。”
　　楚青萝问道：“来得及什么？”
　　老和尚道：“女施主只要将这邪物交给贫僧，贫僧可拿去放在佛祖座下，每日诵念《金刚经》，即可消弭妖气，解化厄运。”
　　楚青萝原本还一本正经的听着，等到对方说完后，才笑道：“老和尚，还是算了吧。这是妖怪内丹，又不是什么邪物，放佛祖座下念经有什么用？真要起作用了，反而是暴殄天物。”
　　老和尚闻言，十分惊讶，道：“原来女施主知道这是妖物内丹。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“废话，不然我从哪里来的这东西？你不会以为我是随意在地上捡的吧？”
　　闻言，老和尚面色严肃，摇摇头，道：“女施主说笑了。既然女施主知道它是妖丹，为了避免它的妖气蒙蔽女施主的心智，还请将此物交给贫僧，贫僧自会妥善处理它。”
　　楚青有些惊奇的望着老和尚，她是想不到，自己都已经把事情给说破了，后者竟然还有如此厚脸皮的，要让她把妖丹给他，真当她是傻吗？
　　楚青萝有些惊奇的问道：“老和尚，你是觉得我很傻吗？我都说了，我知道这是妖丹，那我自然知道它怎么来的，也知道它有什么用，你竟然还让我把它给你，你这脸皮可真厚。”
　　老和尚面色严肃，道：“我明白女施主想表达什么，我也知道女施主打算用这妖丹做什么，无非是拿来炼器，或者吃掉，可越是如此，贫僧越是要阻止女施主，不管是拿去炼器还是吃掉，前者是在铸造杀人邪物，后者会使人变妖，不管哪个结果，对民众百姓来说，都不是好事，还请女施主看在苍天黎民之上，交给贫僧，让贫僧对其进行无害化处理。”
　　原来这妖丹真可以吃？还能拿去炼器？
　　听这番话，楚青萝无意中，获知了妖丹的作用，可脸上却没表露出来，只像是看傻子似的看着老和尚，道：“谁说我一定要拿去吃和炼器的？我不吃，也不拿去炼器，就用来做纪念把玩不行吗？”
　　“阿弥陀佛。”老和尚喧了个佛号，道：“既然如此，女施主何不换个把玩物件，非要把玩如此危险之物呢？”
　　楚青萝觉得这老和尚顽固，不知所谓，哼了声，道：“我喜欢，我愿意。”
　　老和尚摇头道：“女施主如此，不过是害人害己罢了，何必如此呢。”
　　楚青萝站起身，道：“懒得跟你这老和尚纠缠。”说完，扔下两枚铜币，算是茶水费，转身就要离开桌子，去牵毛毛离开。
　　那老和尚见此，也站了起来，喧了个佛号，道：“女施主，还请三思。”
　　这茶铺里进进出出来来往往的人很多，本来就是有些嘈杂十分热闹，老和尚和楚青萝二人的争吵，早就引起了边上几桌人的注意，只是他们是有听没有懂，就只知道一女的和一老和尚起了争执，便都坐着边喝茶边看热闹，现在看到女孩要走，老和尚也站起身，还喊着什么女施主三思，一下引起了更多人的注意，不由都是窃窃私语。
　　楚青萝头也不回，道：“三思个毛线，想白嫖就直说，说的那么冠冕堂皇的，真以为我傻啊？”
　　周围的人一直注意着这边的动静，当听到白嫖两个字时，顿时议论声更大了。
　　楚青萝下意识的捂了下嘴，以前口胡习惯了，也没觉得白嫖这个词有什么问题，但在这里，她贸然出口，倒是引起了一些误会。
　　果然，不仅是那些路人议论，就是老和尚也是气的脸通红，怒喝道：“你血口喷人！我什么时候说要白……”
　　话说了一半，他似乎意识到自己犯了嗔戒，不由双手合十，喧了声佛号，才平息了自己的心情，再看向楚青萝时，却是喝道：“你这个妖女，是非不分，我好心好意要渡你，你竟然还含血喷人，毁我清誉！我现在给你最后一个机会，交出妖丹，随我归寺，每日吃斋，诵念金刚经，解去妖气，立地成佛。”
　　楚青萝牵着毛毛，正准备走，听到这番话，不由回过头来，用一脸奇怪的表情打量着这老和尚。
　　之前她也仅是觉得，这老和尚脸皮厚，想要白嫖她的妖丹，可现在没想到，对方竟然就直接开始污蔑她了。
　　这番话是什么意思？意思是把她开除人籍，改为妖籍了吗？连佛祖都不敢这么说，这老和尚竟然就敢这样做，问过你家菩萨和佛祖了吗？他们知道你这么牛X吗？
　　楚青萝用奇怪的目光打量着老和尚，问道：“老和尚，你疯了？”
　　之前吃瓜的路人都还不是很清楚什么情况，但在听到老和尚的喊话之后，望向楚青萝的眼神顿时变得狐疑起来。
　　妖女？妖丹？妖气？
　　三个名词统统都是妖字打头，要是换个人这样说，可能也就没什么人信，但现在喊出这话的人，是个看起来慈眉善目，有些道行的和尚，这话就不得不让人多心怀疑起来了。
　　可是，妖怪之类的，都是传说中的存在，从来没有人见过……难道真有妖怪？
　　不管有没有，一些原本坐在茶铺里喝茶的人，都起身离开，离得远远的。
　　老和尚冷哼一声，道：“你明知那是妖丹，却不愿交给贫僧化解妖气，说不定这妖丹就是你自己的，你敢承认吗？”
　　楚青萝遇到的和尚不多，第一个就是缺佛寺智空，但这是个得道高僧，离寺入尘，降妖除魔，最终圆寂，而之后，她就没怎么遇到过和尚了；倒不是说和尚变少了，实际上，和尚其实有很多，江湖上有两个门派就跟佛门有关，一个是静心寺，一个是大佛寺。
　　两个寺庙都是江湖上赫赫有名的名门正派，广收俗家弟子，其中有不少俗家弟子也都建立起了门派，像是金刚门便是佛门俗家弟子创建的，也是正派之一。
　　当然，或许跟和尚很少入世有关，她到目前为止确实只遇到过智空和尚一个，而眼下这老和尚，就是第二个了。
　　只是她没想到，这第二个遇到的和尚，竟然就完全变了个样，开始胡说八道，发起疯来了。
　　他就这么想要这颗妖丹？
　　至于对方说的，什么放在佛祖座下化解妖气云云，这种话信了才是傻，妖丹又没有意识，它就是妖怪的妖气凝聚体，怎么可能听着念诵金刚经就可以被化解？
　　这老和尚想要妖丹，恐怕是别有目的，或许就如他自己所言，要么拿去炼器，要么就是吞食，反正不可能如他自己说的，那么冠冕堂皇。
　　楚青萝一时间有些摸不清这老和尚想做什么，但却被毛毛的头顶的有些烦了。
　　最近也不知道怎么回事，可能是她披着的斗篷里比较暖和，只要她站在边上，毛毛就总喜欢低着头往她的怀里钻，之前被她训斥了几次，都没有改，现在她还在跟老和尚对峙呢，这家伙竟然还往她怀里钻。
　　楚青萝有些烦了，拍了下毛毛的头，呵斥道：“别乱动！”
　　或许是挨打挨骂了，毛毛终于停止了自己的动作，从斗篷里探出头来，嘴里还在咀嚼着什么东西。
　　楚青萝没在意，反正只要毛毛不捣乱就可以。
　　她现在只觉得这老和尚有毛病，并不想跟他纠缠，丢下一句，道：“神经病。”
　　然后便飞身上了木架，拉了下毛毛的缰绳，让它赶路。
　　老和尚见此，自然不可能放楚青萝离开，当即大喝一声，道：“妖女！莫逃！”
　　逃？哪只眼睛看到她像是逃的样子？她只不过是不想理会而已。
　　她见老和尚纵身而起，一掌朝她拍来，也是怒了，当即眉毛一竖，娇喝道：“老和尚，你别欺人太甚！真以为我怕你不成？”
　　说完，一手解开斗篷的扣子，一手锵一声，拔出了剑，从毛毛身上纵身而起时，斗篷也从身上落下，盖住了毛毛的头，朝着老和尚迎了上去。
　　周围的人也没想到，这一女一和尚说打就打，普通路人几乎是连滚带爬的跑走，他们都知道，这些江湖人一旦打起架来，那是不管不顾，要是距离太近了，少不得要被牵连到，别说重伤，就是没命也是有可能的。
　　至于一些江湖人，却是对此早已习惯，只拉开一段距离，便站在原地观看，指指点点了起来。


第150章  偷袭
　　这一架，打的有些莫名其妙和冤枉，如果不是老和尚咄咄逼人，楚青萝完全不想理会这种脑子有毛病的人。
　　但可惜，她不想惹麻烦，麻烦就会自己找上门，既然都已经交手，那必然不可能留手，正好，这路上一段时间，她每日勤学苦练，此时也就顺便验证一下自己努力的结果如何，到时候遇上明宜轩，也不至于一点把握都没有。
　　真气运转，丹田之中龙蛇盘绕，玄龟不时探头而出，吐出一丝丝一缕缕的真气。
　　此时的她，比曾经初练《抱元劲》时强了何止百倍？龙蛇龟息法的加持，真不是简单说说的，终究是佛门至高武学，夯实了地基之后，成长起来异常的快速，只要地基牢固，不管怎么练都不会走火入魔，雄厚的功力让她的每一招每一式都是威力惊人，明明是走灵巧路线的剑法，却因为龙蛇龟息法的稳重，而给人一种沉稳的感觉。
　　这种矛盾感引起了周边观战的江湖人的讨论，对着场地上交手的二人议论纷纷。
　　剑，依然还是那柄剑，从丽珠身上夺来之后，就没换过，倒不是她不想换，而是试过外面不少铁匠铺打造的剑，都发现没有一把比丽珠这把剑好用，既然如此，那也就不换了，她倒是不介意用死人的武器。
　　真要忌讳这个，那她练《金佩玉珰》的时候，用的玉佩也还是丽珠的呢，这个岂不是更忌讳？
　　丽珠的剑很轻盈，有一定的韧性，恰好与回风剑法相合。
　　一旦与敌人交手，施展起回风剑法，剑身便摇摆不定，犹如手中拿着一根柳枝，不断的甩动，让人分不清剑尖究竟要指向哪里，刺向哪里，又甩向哪里。
　　楚青萝脚下腾挪不定，身形左摇右摆，动作轻盈优美，却又杀气腾腾，偶有气劲落空，要么是一丛野草被割断，要么是一块石头被击碎，又或者是一张桌子，一张长凳。
　　俩人交手的地方终究是离茶铺太近，难免波及到，倒是那俩茶铺的主人也没大呼小叫什么，反而和常人一样，躲得远远的，朝这边张望。
　　老和尚原以为，楚青萝年纪小，不到二十岁，就算会武功，也厉害不到哪里去，可交手之后才知晓，后者的武功之强，已经不能根据年龄来判断了，心中不由有些后悔自己一时冲动，竟然选择了动手，不然的话，或许用别的方法，反而成功率更高一些。
　　即便到现在，他也依然惦记着那颗妖丹，这贪念让人称绝。
　　当然，这样的想法也不过是在刚交手时才在脑子里一闪而过，而在之后的交手之中，他就没再去想了，主要是楚青萝的剑法太厉害，让他根本就没心思去想别的，只能专注精神应对，否则的话，恐怕就要被刺于剑下了。
　　老和尚看年龄虽然有六十多，但不管是身形还是动作，都十分的灵活，一点也看不出有年龄的影响，反倒是时间成了他的依仗，练功时间比别人长，功力自然也就更加深厚一些。
　　楚青萝之前原以为这老和尚的假和尚，不然怎么做的出污蔑人的事情，可交手后发现，对方用的掌法颇有佛门韵味，应该是正宗佛门掌法，这才打消对方是假和尚的怀疑。
　　然而，如果是真和尚，这反而更令人担忧如今江湖上佛门的情况，连老和尚这种真和尚，都可以在得不到东西时，开口就污蔑人，那其他僧人会是怎么样的？
　　现在只希望，这不过是个例，而不是普遍现象了。
　　剑劲袭人，掌劲雄厚，二人交手不过片刻，便达到了白热化程度，地面的砂石，路边的野草，纷纷被破坏，被卷起，再被吹开，飞到半空，再纷纷扬扬的落下。
　　老和尚见久战不下，颇有些沉不住气，双掌一掌快过一掌，掌劲猛烈，呼呼作响。
　　楚青萝看出了对方的心态，更是稳定自己，抖展剑法，挑，刺，挂，……一招一式不慌不忙。
　　终于，就在一次扭身之时，楚青萝抓住了老和尚的弱点，长剑一撩，后者躲避不及，只听撕拉一声，衣袖被割掉大半，不由惊出了一身冷汗，可来不及反应，剑身再次袭来，老和尚扭头，一剑刺空，但楚青萝手腕一抖，招式一变，就在对方肩膀上割了一剑。
　　连续两次中招，老和尚有些慌了，顾不上攻击，只能连连闪避，可越是如此，反而越发露出破绽，楚青萝一剑快过一剑，在唰唰声响中，老和尚身上的衣服不断的被割破，不是被割掉成了破布片，就是被划出破口来，有鲜红的颜色渗透衣服。
　　败势就如同泥石流，一泻千里，老和尚手忙脚乱，楚青萝淡定自若，不大片刻的功夫，就把前者的衣服割的七零八落，成了一个乞丐，远处围观的人不由发出了笑声。
　　眼看老和尚连连后退，身心狼狈，身上也有多处剑伤，楚青萝并没有赶尽杀绝的意思，反手收剑，看着一脸尴尬，满头是汗的老和尚冷哼了一声，转身往回走，准备牵着毛毛离开。
　　她本来还想在这里边喝茶边吃干粮的，结果心情全被这个老和尚给破坏了，也是倒霉。
　　不过，打了这一架，她倒是对自己的进步有了一些了解，在即便没有用螺旋劲的情况下，都能打过这个老和尚，要是用上螺旋劲，后者就更不是对手了，心里也不由有些小开心。
　　就在这时，她突然感觉到身后有一股劲风袭来，远处观战的人也都不由发出了惊呼，她心中顿生警觉，右手迅速凝聚功力，一个转身，果然见那老和尚偷袭，一掌朝她拍来。
　　右手随即迎了上去，转眼间，二人的手掌对在了一起，只听一声爆响，无形的冲击波扩散，吹得地面碎石沙飞扬，野草灌木低伏，远处观战群众更是感觉一股风夹杂着沙尘扑了自己一脸，不由呸呸声不绝。
　　而此时爆炸的中心，却见一个身影倒飞出扬起的沙尘之中，一口鲜血泼向天空，洒落下来。
　　乒乓，哐当一阵响，仔细再看，却是刚刚在背后发起偷袭的那老和尚滚倒在地，撞拦了几张桌凳，还把一个水壶给撞到了地上。
　　那水壶里还装着半壶热水，但经过一段时间，现在已经凉了不少，毕竟，天气那么冷，恰好砸在了老和尚头上，人一声不吭，就这样昏迷了过去，躺在地上一动不动了。
　　看到老和尚如此模样，那些围观人群中的江湖人不由暗暗吃惊，虽然感觉那老和尚背后偷袭，让人有些不齿，可结果却是让人有些意想不到。
　　原以为，这少女仅仅是仗着剑法才占据了上风，可现在看来，其功力恐怕也远胜这老和尚，否则，也不至于造成如此结果，实在让人惊讶，这少女难道是打娘胎里开始练的吗？不然年纪轻轻，怎会有如此深厚的功力？
　　因为爆炸而弥漫起的沙尘并没有为此太久，就被不时刮来的寒风给吹散。
　　在寒风之中，楚青萝倒提长剑，乌发和日纶经随风飘起，再加上那秀丽的模样，倒是让不少人心动了一下。
　　而在人群中，更是有人轻咦了一声，对身旁的人道：“你看那女子头发上缠着的布带，是不是之前流传的那个降妖少女？”
　　被询问者闻言，上下认真的打量着，片刻后，才有些怀疑，道：“看着倒是有点像。”
　　“什么人啊？你们知道这女子的身份？”边上，有人听到这俩人的对话，开口问道。
　　刚刚第一个开口的人看了插话者一眼，道：“不是很敢确定……你也应该听说了，前段时间发生了一件大事，有个小庄子举办了个鉴宝大会，结果突然窜出一只妖怪来，现场杀了不少人，结果被一个头上缠着布带的年轻女子给解决了。据说，金刚门的大师兄都被她救活了呢！”
　　听了这番话，边上有人情绪激动起来，道：“诶诶，这个我知道！我看过闻言百良写的小说了。据说，那年轻女子不过十八九岁，身姿婀娜，长得清纯秀丽，俏皮可爱，一头长发如瀑，上面缠绕着布带；但这布带可不是寻常之物，听说是一件法宝，找女子操控下，佛光万丈，将那妖怪给缠死了。”
　　“咦？你也看了最新出的书吗？我也看了。”人群之中立即有人插话，言语激动，感觉像是遇到了书友一样。
　　“……那女子大发神威，救了不少人……”
　　“听说，那女子骑着一头驴……”
　　“……也说这女子会去参加龙王宴……”
　　这些聚集在一起的人你一言我一语的，即便是没看过孙百良写的书，也都口耳相传的听到过不少关于这件事的传闻。
　　其实这也正常，当时现场那么多人，都看到了楚青萝出手，这些人离开听剑山庄之后，自然会把当日之时说给别人听，于是，这事情便一传二，二传三……越传越多人知道，很多江湖消息，其实就是通过这种口耳相传的方式流传开的。
　　虽然这样的消息流传速度很快，但也很容易在流传时，出现一些诡异的变化。
　　就如同此时，已经有人说那想要女子是三头六臂了。


第151章  吃了
　　大家有空来群里聊聊啊~~虽然没有福利，但可以了解到萝卜会开啥新书
　　915354203
　　…………
　　打了人，就要尽快跑。
　　这是楚青萝的信念之一，不管敌人有没有同伴，反正第一时间跑就是了。
　　但在离开之前，她还是留下了一块碎银在一张完好的桌上，算是给茶铺老板的赔偿。
　　就这一块小块碎银，不仅足够补偿这些碎掉的桌凳，甚至还有多，茶铺老板也算是赚了一笔。
　　她没有去检查老和尚的伤势，因为她知道，肯定死不了，最多就是伤重一点罢了，躺几天就好；也没有去注意听那些围观者的闲聊，自然是不知道，原来她已经被孙百良写进了书里，而且在江湖人口中传来传去的，变成了一个三头六臂的人。
　　不过，这种事，知不知道其实都没什么影响，最多就是下次遇到孙百良，敲他一顿就是了。
　　当然，她更不知道的是，就是因为孙百良这本书，再加上今日在这茶铺外的一战，她随后倒也有了一些名声，并得到了一个让她有些无语的外号。
　　究竟什么外号，暂不言说。
　　只说楚青萝将罩着毛毛头的斗篷重新披在了身上，戴上兜帽，将自己裹的严严实实的，然后就骑着毛毛很快的离开了现场，继续赶路去了。
　　走了一阵，选了几次岔路，路上的行人再次变得稀少起来，她也就叹了口气，左右张望了一下，看到路边正好有一处空旷平整，还堆积着一些石头的地方，便当做了休息吃饭的地方。
　　她现在已经有些理解，为什么江湖人都习惯带干粮了，除了方便携带之外，也是这天气一冷，山上就比较难遇到猎物了，在这种情况下，即便是她，也不得不事先携带一些干粮，不然就要费更多的时间和精力去找猎物。
　　可即便如此，她也不想吃的太差，所以，在离开上一个镇子之前，她买了两只鸡和一只兔子，都是宰杀处理好了的，只需要烧火烤一烤，或者切碎炖煮一下，就能吃。
　　这两只鸡一只兔子，足够她吃两天，然后赶一赶路，到了下一个镇子，再如此，就不用一直吃那种干饼子了。
　　她倒也不用担心坏掉，毕竟，现在天气这么冷，放两三天还坏不了。
　　选定好了休息吃饭的地方，她便从毛毛背上下来，从箱子里取出了一只用荷叶包裹着的鸡，正准备朝着空地走去时，突然间，毛毛开始大声驴叫起来。
　　楚青萝还以为毛毛想吃东西，可随后一看，却发现毛毛的一双大大的眼睛竟然变成了红色，而且，身上还有一股淡淡的妖气。
　　我靠！什么情况？！
　　她瞪着毛毛，毛毛瞪着红红的眼睛看着楚青萝，平时一直喜欢在嘴里咀嚼着什么东西的，此时也停了下来。
　　楚青萝皱起了眉头，问道：“毛毛，你吃了什么东西？”她心里其实已经有了些许不详的预感，但却又有些不敢置信。
　　毛毛闻言，甩了下头，没有说话——当然不会说话。
　　楚青萝见此，伸手往斗篷内的袋子摸了一下，心里顿时凉了下来；妖丹，妖丹没了。
　　掉了？
　　不可能，斗篷内的袋子很深，不可能掉了。
　　吃了？
　　这个可能性很大。
　　其实现在想想，毛毛恐怕一直对妖丹都很感兴趣，自从她订制好了斗篷，披在身上后，妖丹就一直放在斗篷内的口袋里，而毛毛也正是在那个时候开始，喜欢往她怀里钻。
　　她当时只以为毛毛是觉得斗篷里比较暖和，所以想钻进来，可现在看来，它是被妖丹吸引，想要吃掉妖丹。
　　之前毛毛一直没得手，因为斗篷不是在楚青萝身上，就是被她盖着。
　　然而，就在刚刚她和老和尚交手时，她解开了斗篷，斗篷罩住了毛毛的头，接着，不管是凑巧还是有意，反正毛毛想办法吃掉了口袋里的妖丹。
　　这……这……这可怎么办？
　　一人一驴，大眼瞪小眼。
　　少顷，毛毛打了个嗝，一股熟悉的妖气从嘴里喷了出来。
　　得，不用再怀疑，毛毛确实吃掉了妖丹，不然这嘴里的妖气怎么冒出来的。
　　可是，结果虽然确定了，但事情怎么办？
　　难道挖开毛毛的肚子，从胃里将妖丹掏出来？这不能，好不容易买到一头这么聪明的驴，杀了她上哪再买去？
　　就这样任由它消化掉？
　　楚青萝盯着毛毛看了半天，终于叹了口气。
　　算了算了，时也命也，既然妖丹被毛毛吃了，就吃了吧，反正这妖丹的作用，根据那老和尚的说法，要么用来炼器，要么就用来吃。
　　炼器……她倒是想，想弄一柄好剑，但她觉得，仅有妖丹恐怕不行，还得有别的材料搭配才成，例如某某独特的矿石等，但这东西她显然是没有的，以后恐怕也很难弄到，所以炼器基本上没希望。
　　至于吃么……她是没这个想法的，只要一想到这妖丹是在妖怪的肚子里，就不由让她联想到尿结石，自然是难以下口，更何况，她觉得，一个人吃一只妖怪的妖丹，怎么想都不大好，或许不是直接吃，而是炼丹？
　　不管怎么样，毛毛确实把妖丹吃掉了，会有什么后果，她完全无法预料，只能给毛毛做了一番检查，发现除了眼睛变红，身上有淡淡的妖气之外，就没有别的问题，也就只能这样了。
　　那妖丹或许短时间里无法消化，所以看不出效果，或者胃液根本就无法消化妖丹，最终会被排出来。
　　她打算这段时间多关注下毛毛，看看它有没有什么变化，也不知道会不会变成妖怪……
　　带着这样的担忧，楚青萝继续赶路，朝着飞花洲前行。
　　她现在距离飞花洲越来越近，路上能够遇到的江湖人也变多了起来，好在，大家都是埋头赶路，互相之间倒也相安无事，甚至偶尔也有路上的人搭讪，得知都是去龙王宴的之后，便笑着约在一起前行，算是人多热闹。
　　接下来的路，大风伴随着冻雨，偶尔还会下冰雹，天气一天比一天冷。
　　当时间进入了十一月，这天，楚青萝从借宿的民居之中醒来时，赫然发现，外面已然成了雪白的世界，却是昨天晚上不知什么时候，便下起了雪。
　　这场雪应该特别的大，否则不至于一夜之间，便让天地染了白，地面的积雪足有四五寸厚，踩上去直接就没过了脚背，达到了小腿肚。
　　在借宿的村民家简单的吃过一顿早饭，留下过夜费之后，她再次上路了。
　　到了北方这边，山势逐渐变得平缓，很多在这边称之为山的，在南方那边大概只能称之为丘，取而代之的，是北方这边平坦地带更多了，很多时候，走在路上， 两边就都是平坦的田地，有些有人耕种，种着一些蔬菜等，有些则荒废了，遍地都是野草。
　　今日的天气也算好，昨天下了大雨，她差点淋成落汤鸡，所幸及时找到一座村子，才避免湿透。晚上不知不觉下了一场大雪，白天不仅停了雪，还出了太阳，虽然不怎么感觉得到温度，但却也让人感觉心情舒畅愉快。
　　毛毛走在田埂道路上，脖子上的铃铛随着晃动叮当作响，嘴里也没什么东西可咀嚼了，因为这个季节，路边就算是野草，都枯萎了，很难找到什么可以吃的东西。
　　这段时间，楚青萝一直关注着毛毛的情况，那妖丹似乎已经被它消化，并没有随粪便排出来，至于有什么变化，却没发现，倒是那原本发红的眼睛，恢复了原来，依然是水汪汪的大眼睛，而且目光似乎更人性化了，能够看出一些明显的意思来。
　　至于聪明……好像是变聪明了一点？这方面她感觉不大明显，这可能是毛毛本来就挺聪明的。
　　但不管如何，毛毛吃了妖丹之后，没有变成六条腿，两个头，还是让她松了口气，可吃了妖丹，却什么变化都没有，这也有些让人奇怪，或许，变化还需要更长时间才会显现？
　　会不会突然开口说话呢？又或者，变成人身？
　　但想想，开口说话有可能，但修成人身却不大可能，这问题不是出在妖丹上面，而是天地灵气方面。
　　天地灵气匮乏，对妖怪的影响远胜对人的影响，妖怪想要修成人身，需要天地灵气支持，让自己脱胎换骨，否则的话，就一直只能以原型出现，而无法修成人身。
　　甚至，随着灵气消退，原先一些已经修成人身的，如果根基不稳，基础不牢，也是会逐渐的退回原型的。
　　这应该能够解释，为什么听剑山庄那颗石头里蹦出来的妖怪，长得怪模怪样的，让人分不清究竟是什么妖怪了，应该就是因为缺乏灵气，导致人身退化了。
　　为了避免这种情况，它才会用厚厚的岩石将自己封印起来，就相当于青蛙冬眠一样，降低灵气的消耗，等待灵气复苏的那一天。
　　只是它倒霉，在天地异常初现时，就被挖了出来，否则，再藏上一阵子，或许就能等到了。
　　灵气消退，影响的是妖怪能否修成人身，而对于修道修佛者，影响的就是境界方面了。
　　没有灵气，就很难突破境界，即便有法力，也不过是依现有的境界罢了。


第152章  瑞祥
　　而且，灵气消退，就如同会影响妖怪修炼化形一样，同样会导致修道者的境界跌落，这对于那些高境界者来说，恐怕是痛苦且恐怖的事情吧？
　　在发觉灵气消退不可避免之后，妖怪纷纷躲进了深山老林之中，想方设法的降低自己的消耗，避免自己退回原型，而修道者们，也都纷纷闭关，想方设法的稳固自己的境界。
　　不过，妖怪肉身强大，一般年岁很长，即便恢复原型，活个两三百年都很正常，倒是人类，境界跌落之后，寿命自然也大幅降低，到现在过去两百多年，恐怕那些闭关的高人，大多都已经默默的死去吧？这可就真的成了死关了。
　　大家都在等灵气复苏，用各种方式延长自己的寿命，但人类明显在这方面处于劣势，经不起长达两百多年的消磨，纷纷无声无息的死去，而妖怪们藏在深山，即便退回原型，却也依然强大，一旦等到灵气复苏，定然是群妖乱舞，而人类这边，反而没有了高人可以应对。
　　这应该就是李三道所担心的事情。
　　这些事，都是楚青萝这一路上，翻看梦姑留下的那些书籍所推测出来的，也明白了李三道的担忧，更恐怖的是，这恐怕会成真了。
　　自从那次天地骤然震动之后，虽然不是很明显，但她却已然察觉到，天地出现了一种很清新的感觉，这种感觉很奇怪，就像是原本浑浊的空气之中，注入了新鲜的氧气一样，让人忍不住想要多呼吸几次。
　　她猜测，这或许就是所谓的灵气？
　　这种感觉，随着时间的推移，越发的明显，无一不在证明，灵气确实要恢复了，只是还不算很明显罢了，但有了这样的迹象，灵气恢复也不过是迟早的事。
　　一旦灵气复苏，不知道内情的人恐怕会欢欣鼓舞，可知道内情的人，就要担忧那些藏入深山的妖怪会不会入世。
　　到时候，对于普通百姓来说，就是一场灾难，但偏偏，能够对抗几百上千年的老妖怪的修道者，基本上都死了，现在真正的修道者，十分罕见，大部分修道修佛之人，虽说还是道士和僧人，但更多的反而是练功习武，而不是修法力。
　　这样的程度，能够对抗妖魔鬼怪吗？
　　当然，楚青萝并没有想太深，只是觉得，这种事还轮不到她一个小丫头来担忧，还是让李三道这样的高人去担忧吧，她的理想可还没到拯救天下这么庞大的地步，对她来说，还是自己的自由舒适更重要些，至于天塌了，也有高个子顶着，这种责任，她也就不抢着去承担了。
　　雪地白茫茫，作为一头南方的驴，毛毛应该是第一次见到雪，好奇之余，也是忍不住在雪地上撒欢，驼着木架，沿着田埂，一路小跑。
　　楚青萝侧躺在木架上，身上盖着毛皮和斗篷，阖着双目，精致的脸上表情淡然，悠闲自在的在梦游空间中看着书。
　　飞花洲，很快就要到了。
　　…………
　　走廊内的一处休息亭里，正在看着书的萧云生被外面一阵嬉笑玩闹的声音惊动，抬头望去，便见外面的雪地上，正有几名穿着厚实的同窗在打雪仗。
　　他们从地上捡了雪，在手里抓实，然后就朝着人扔去，有的没命中，砸在墙壁上，树上和走廊里，有的命中了人，冰雪散开，雪白的冰沾染在脸上头发上和衣服上。
　　明明冻的要死，一个个脸和手都冻的通红，却依然不放弃这个游戏，在场地上奔跑躲避，玩的兴高采烈。
　　萧云生看着看着，不由笑了笑，倒是感觉自己明明跟这些人一样的年龄，可心态似乎更年长了一些，没感觉这游戏有什么好玩的。
　　他只是抬头望向天空，一片蔚蓝，昨夜突然下的这场大雪，也是京城的第一场雪，许久没进雪，第一天难免感到新鲜，但再多过几天，这新鲜感过去，就会开始觉得冷，只想呆在温暖的房间，烤着火炉，坐着看书了。
　　雪啊……
　　说起来，不知道楚青萝怎么样了？按她的脚力，她现在应该快到飞花洲了吧？前一段时间虽然没下雪，但却又是雨又是冰雹的，天气反复的折腾，也不知道她在路上住哪里？能找到村镇借宿自然是极好的，可要是冰雨之中住在野外，那可就难受了。
　　再要是不小心感染了风寒，就更麻烦……
　　想到这，他不由皱起了眉，显然是为还在路上的楚青萝感到担忧。
　　就在这时，忽然一团雪砸了过来，他正走神，也没避开，雪球直接砸中了他的头，散开的冰洒在了头发和衣服上，看起来有些狼狈。
　　“哈哈哈哈！”一名男子指着他哈哈大笑。
　　萧云生一边拍掉头发和身上上的冰，一边用有些无奈的语气道：“子安，不要这么幼稚成不成？”
　　被称作子安的人，姓吴，听了这话，笑着道：“什么叫幼稚？这叫有童心。”说完，摇头晃脑，继续道：“人只有保持童心，才不会老的快。”
　　萧云生叹气，道：“你都才多大的年纪，就开始担心自己变老？”
　　吴子安伸出一根手指摇动着，道：“这不叫担心，这叫未雨绸缪。”
　　萧云生不想争这个，回过头去继续看书，回道：“成，你说的有道理。”
　　见萧云生这样，就知道对方是不想说话了，但吴子安却有不少事想问，当即单手翻过围栏，进了亭子里，在对面坐下，看看其手里的书，再看看对方，问道：“入冬第一场雪，你就坐在这里看书？”
　　萧云生道：“不然呢？”
　　吴子安道：“应该出去跟女孩们玩耍啊。”
　　萧云生道：“没兴趣。”
　　吴子安问道：“那你对什么感兴趣？”
　　萧云生道：“书。”
　　吴子安无奈了，道：“书什么时候看都可以，和女孩们玩耍的机会可不多。”说完，忽然一拍手，道：“哦对了，你不同，以你的名望，只要在女院招招手，就立即有大批女子哭着喊着过来，你确实不用在意这个。”
　　听对方越说越离谱，萧云生有些无奈，从书里抬起头，望着吴子安问道：“你很闲吗？跑来这里打扰我？”
　　吴子安笑了起来，道：“说闲不闲，说忙不忙。这不是找你来聊天吗？我可是听说了，你这趟出门，可是遇到了不少事情，其中甚至还有个奇特女子，听说你喜欢人家？”
　　萧云生闻言，问道：“谁说的？”
　　吴子安道：“当然是……一叶飘零啊！”
　　萧云生道：“吴落秋？他还说什么了？”
　　吴子安道：“没了，就说这些。还说那女子在吴家昏睡了许久，你一直在床边照顾。后来临走时，那女子送了你一个神奇的葫芦？”
　　说完，他目光落在萧云生挂在左边腰侧的葫芦，上面的水字，此时已经换成了酒字。
　　“是这个葫芦吗？”说着，他就想伸手去拿，却被萧云生一巴掌拍掉。
　　萧云生道：“别动。”
　　吴子安摸着自己被拍痛了的手，道：“还挺稀罕的。”
　　萧云生悠悠道：“我里面装着酒呢，你要是拿去了，不喝光还能还给我？”
　　吴子安闻言，一脸不满的表情，道：“我能是这样的人？”可说完之后，就一脸好奇的看着酒葫芦，问道：“是什么酒？倒一点给我尝尝。”
　　萧云生却舍不得，道：“你找吴落秋去，我这酒都是从他那要的。”
　　吴子安闻言，一拍手，故作勃然大怒的表情，道：“好一个吴子安，有这样的好东西竟然也不说！看我等下怎么收拾他。”
　　萧云生摇摇头，道：“好了，别装模作样了，我就不信吴落秋没分点给你，你就是想跑我这里来抢我的酒。”
　　被戳穿了目的，吴子安却是一点也不觉得尴尬，反而笑嘻嘻的，道：“好吧，被你看穿了。那我们不说这个，说说最近发生的事。”
　　萧云生也没在意，低着头看书，问道：“发生的什么事？”
　　吴子安夸张道：“别跟我说，你一点风声都没听到？真要成书呆子了？”
　　萧云生道：“最近发生了那么多事，鬼知道你说的是什么事。”
　　吴子安道：“祥瑞啊祥瑞。最近不是从宫里有消息传来吗？全国各地都不断有祥瑞呈上，什么发光的鸟，发光的鹿，还有冬天里盛开的莲花，枯木上长出的木盆大的灵芝等等，多不胜数，据说圣上案前堆了厚厚的一摞，都是各地传来的瑞祥喜报。皇上已经打算，在过年时，让人宣布这些瑞祥，好提振信心和士气。”
　　关于这些消息，萧云生怎么可能会不知道？白鹿学院虽说是一座书院，但跟如今的朝廷可是有着千丝万缕的关系，不仅很多官员曾经是白鹿学院的学生，便是当今圣上，都是由白鹿学院的大儒教出来的。
　　这甚至是一个传统，不管是皇子还是公主，从小都是白鹿学院的夫子教导，待到年龄合适之后，便会直接来白鹿学院上学。
　　对于白鹿学院的学员来说，皇子公主并不是稀奇的存在，经常能够看到。
　　这也是宫里乐意看到的，希望让皇室与白鹿学院打好关系。

第153章  福祸
　　在这种情况下，朝廷里很多消息甚至宫里一些人都不知道，学院里的夫子却都已经知晓了，偶尔甚至还会有夫子拿着一些还未发布的重大决策来上课，跟学子们讲解这个决策的优点缺点等等，而学子们的意见，以及大儒的意见，也会通过这种方式反馈到皇宫之中。
　　可以说，南楚国很多重大决策，或多或少都有白鹿学院的影子，这点只有朝廷和学院自己清楚，民间是不知道的。
　　如果被楚青萝知道，她大概会恍然大悟的点头，明白这不就是所谓的智囊团嘛，很正常的组织，只是在南楚国，这个智囊团并不算很正式，也没有人这样称呼，大家不过是保持这种默契，暗地里进行罢了。
　　吴子安问道：“你对此怎么看？”
　　萧云生注意力终于从书上收了回来，望向吴子安，反问道：“你又有什么看法？”
　　吴子安想了想，道：“正所谓，事出反常必有妖。如果仅有一件两件的瑞祥，或许还无须在意，可现在接二连三……甚至多到几十件，这就明显很不对劲，甚至让人感觉有些不安了。”
　　发表了自己的意见之后，他望向萧云生，显然是想从后者这里，得到一些意见，或者看看对方的想法如何。
　　萧云生问道：“你觉得这瑞祥不好？”
　　吴子安道：“如果非要说的话，其实瑞祥也属于一种反常现象……还是我之前说的，一件两件反常现象，或许是偶然，或许是巧合，都不必让人在意，可数量如此多的反常，会不会意味着什么？”
　　说着，他脸上露出若有所思的表情，道：“这让我想起前几个月，那次天地震动，突如其来，完全毫无预兆，根据后续的报告来看，不仅是整个南楚国各处感受到了天地震动，便是远在边境，甚至东阳国那边，也都感觉到了天地震动，这……”
　　“……这岂不是很不正常吗？很多人都说是地龙翻身，可如果是地龙翻身，历史上可从未有过什么地龙翻身会影响到两个国家的，最多也就几座城镇罢了，更别提那次的震动持续时间不过几秒钟而已……历史上也从未有过这么短的地龙翻身。”
　　“然后过了几个月，各种瑞祥接踵而至，大多数人都觉得这是南楚兴盛的迹象，但我反而觉得，这恐怕是某种不详的预兆。”
　　吴子安显然是考虑很久，也很深，现在才能说出这样一番话来。
　　萧云生安静听完之后，严肃的对吴子安道：“你这番话，跟我说说也就罢了，可别跟别人说去。”
　　吴子安闻言，笑了起来，道：“我还没这么傻。”
　　他刚刚的话是把瑞祥说成了不详，这要是传出去，轻则被训斥，重则被人上纲上线，甚至都免不了牢狱之灾，就算因为他是白鹿学院学子的身份，或许会放轻责罚，但对以后的仕途显然还是有很大影响的。
　　吴子安追问道：“你是什么看法？”
　　萧云生轻叹口气，道：“福祸难料。”
　　闻言，吴子安微微一愣，倒是想不到萧云生会有这样的想法，可他还是有些怀疑，是真的福祸难料？还是假的福祸难料？
　　就在这时，一名学生走了过来，看到萧云生道：“云生，院长找你。”
　　萧云生望向吴子安，道：“我过去看看。”
　　后者道：“好。”
　　萧云生随即起身，很快沿着长廊走远，消失在了远处的月洞门中。
　　在目送萧云生走远后，吴子安也长了起来，转身望向空地上还在玩雪的学子们，脸上露出凝重的表情，嘴里轻声念道：“福祸难料……吗？”
　　既然是不是异常，也不是瑞祥，那又是什么呢？
　　他觉得，萧云生应该知道更多，毕竟，后者可是白鹿学院最受学院大儒重视的学子之一，就像现在，能被院长叫去见面，不知是多少学子的期望，但对于萧云生来说，这却是稀松平常的事情。
　　吴子安走了会神，片刻后回过神来，晒然一笑，转身离去。
　　就算天塌了，也有高个子的人顶着，他站在这里，担忧个什么劲？不过徒增烦恼罢了。还是看学妹去罢。
　　…………
　　当萧云生赶到一个院子里时，现场已经有了另外俩个人，是一男一女，也都是熟人，二人都穿着白鹿学院的制服，一个温文尔雅，一个容貌清秀。
　　“孔师兄，张师姐。”萧云生对二人拱手行礼。
　　“萧师弟好。”孔鸿信和张诗雨含笑点头问好。
　　萧云生随后望向一名站在桌前，正提笔写字的老者，恭敬的行礼，道：“老师。”
　　白发长须，即便气温寒冷，脚下积雪，这老者也依然穿着宽大的袍子，手中的笔在桌面的纸上一笔一划，认真的写着。
　　听到萧云生的问候后，他点了点头，轻应了一声。
　　萧云生站在了孔鸿信的身旁，和师兄师姐认真看着老者写字，欣赏着字迹，和那笔在纸张上充满韵律的滑动。
　　这老者，便是白鹿学院现任院长郭春花，现年一百三十多岁，几乎从学院创建以来，他便一直担任院长之职，不过，虽有院长之实，但实际上平时却并不怎么管事，毕竟，总不能让一名一百多岁的老者来处理学院事务吧？大多数的事情，都是由学院副院长处理，唯有遇到一些重大事情之时，院长才会出面。
　　但就目前而言，还并没有什么重大的事情，让郭春花亲自做决定，一般都是副院长，以及诸多夫子等商量着来解决，这也算是白鹿学院的特色了。
　　过了片刻，郭春花停下了笔，桌上的一幅字已然写完，但他并没有理会，而是转身往露台方向走去，那里有一张矮桌和四个蒲团，桌上放着一个小火炉子，里面的木炭正散发出热量，驱散着周围的严寒。
　　萧云生孔鸿信三人在后面跟上，便听郭春花开口，道：“你们三个，对于最近频频出现的瑞祥一事，有何看法？”
　　三人相视一眼，欲言又止，似乎有所顾忌。
　　郭春花似乎猜到了三人的想法，道：“放心，不会有事的。”
　　说话间，他已经来到了桌前，在其中一张蒲团上坐下，同时也做出示意，让萧云生三人在另外三个蒲团上坐下。
　　他自己则提起身旁的一个紫砂壶，放在了小火炉上，开始烧水，并拿出四个茶杯，分发开来。
　　“鸿信，你先说。”
　　郭春花开始点名，孔鸿信便道：“说是瑞祥，不如说是不详。”
　　说完，他想了想，道：“最近国内各地瑞祥频现，听说当今圣上的桌前，几乎堆满了各种瑞祥折子，朝中各位大臣也都说着好话，可实际上，如此多的所谓瑞祥出现，却反而更能证明，如今天地似乎正在经历一次未知的变化，这才导致如此说的异常事件发生。我觉得，应该劝说圣上早做准备才是。”
　　郭春花听完，点点头，不用再点名，张诗雨跟着开口道：“老师，我跟孔师兄的想法一样。瑞祥有一次两次，算是偶然，值得让人开心，可如果频繁出现，那就明显是不正常的事情。更远点，当初天地震动一事，大家也不是不知道，很多人都觉得是地龙翻身，可我觉得，那不过是天地异变的开头罢了，这个世间，一定有什么我们不知道的事情发生了。”
　　火炉子火力很猛，加上烧的水似乎也不是很多，就在俩人说话的功夫，水便已经开了。
　　郭春花提了水壶，将热水注入茶壶之中，清洗了里面的茶叶之后，倒掉第一泡，再重新注入热水，一股茶香随即传开。
　　“很好。要是你们像外面的人一样，跟着高兴开心，那我就要打你们屁股了。”郭春花听了孔鸿信和张诗雨的想法之后，点头表示了赞同。
　　能得到夸奖，自然值得开心，至于后面那句打屁股什么的，孔鸿信和张诗雨早已习惯，已经不像最初时那样，会脸红了。
　　正所谓老小孩老小孩，郭春花的年龄是一百三十多岁，平时生活中很能体现出这句话的意思来，有时候想法会很天真，说话也都颇有孩子气，第一次见面的人，可能会被他的外表所欺骗，但接触久了，才能知道其真实的性格如何。
　　“云生呢？有什么想法？”郭春花一边拿起泡好了茶的茶壶，一个一个的给三人倒茶，一边开口问道。　　
　　萧云生对这瑞祥一事确实有很多想法，但在外面，他这些想法却不好说出口，即便是面对自己的好友吴子安，他最多也就说出四个字而已，真实的想法，依然埋在心底。
　　现在，院长询问，他自然是没什么好隐瞒的，开口便道：“之前我也已经向老师汇报过这次的旅途，偶然遇见了一名道长，这名道长是一名奇人，当时天地震动之时，我正与道长，还有另外一名女子，在一座破庙之中休息。震动发生之后，道长告诫我，说天地发生了异变，恐怕……灵气要复苏了。”


第154章  复苏
　　双更了啊双更了，这个月我尽量保持双更~~~~求月票！求订阅~~！！
　　………………
　　“灵气复苏？！”
　　孔鸿信的目光望过来，张诗雨也是一脸思索。
　　“我觉得，如今频现的所谓瑞祥，正是灵气复苏的一个迹象和证据。”
　　萧云生望向郭春花，道：“老师曾经说过，两百多年前，灵气是如空气一般存在于天地之间的，那个时候，不管野兽还是植物，都可以借助灵气修炼成精，然后化形成人，而佛道儒三家，亦可存储灵气，借此提升境界，获得斩妖除魔的力量。”
　　“两百多年前，虽然群妖遍地，但因为修道者的存在，倒也与人类相安无事，只是到了后来，不知为何，天地灵气消退，妖和人都由此受到很大的影响，前者逃入深山老林避世，后者也各自回归山林门派，闭关潜修。经过漫长的两百多年，才成了如今的世界，没有妖，没有鬼，也几乎没有修道者。”
　　张诗雨开口问道：“那萧师弟的意思是，现在因为某些原因，天地灵气开始复苏了？”
　　萧云生点点头，道：“正是。”
　　张诗雨随即皱起了眉头，道：“这……不算是好事啊。”
　　三人都是白鹿学院的骄傲，看问题自然不会只看表面。
　　灵气复苏？那自然是好事，可灵气复苏随之带来的，却是妖鬼重现，偏偏人族这边并没有做好准备，没有足够的修道者来驱鬼降妖，那必然会导致世间大乱，不说百姓受苦，就是国家，恐怕也会变得混乱起来。
　　三人都想到了其中的深处，萧云生其实早在之前就已经想到了这些，只是一直没说而已，唯有到了现在，灵气复苏已经有了迹象，也就有了说出来的理由了。
　　在萧云生说话之时，郭春花一言不发，只端着茶杯慢慢的品着茶，直到前者说完之后，才放下茶杯，开口道：“云生说的差不多就是现今的情况了。曾经佛道儒，是走在降妖除魔最前线的三家，但如今，佛道两家法门传承逐渐失传，一个个倒更像是江湖门派习武；倒不是说习武不好，只是在习武的同时，没有法力，未来如何面对那些席卷重来的妖魔鬼怪？……”
　　“……我儒家比佛家道门稍微好些，修身养性，识文习武，自有浩然之气护身，只是仅仅如此还不够，要对付那些修炼百年千年的妖怪，武功必须达到更高境界；最低也要后天，否则，是很难对抗。”
　　说完，他一一扫过萧云生三人，道：“你们三人，是白鹿学院这一届学员之中的顶尖，或许以后，儒家就要靠你们了。”
　　这话出口，萧云生三人顿时感觉到肩上有了一股压力。
　　三人相视一眼，同时起身鞠躬作揖，异口同声道：“弟子必尽全力！”
　　郭春花笑着点点头，显得很欣慰，然后摆摆手，道：“好了，你们三个先去吧，我会叫夫子给你们三分通行证，到时候，你们可以去白鹿洞五六层，挑选适合自己的书。……”
　　听了这话，萧云生三人都是面露喜色。
　　白鹿洞就是白鹿学院收藏书籍的地方，里面一共有六层，收藏的书籍何止千千万，简直多不胜数，但唯有下面四层是允许学子进出借书的，而五层和六层，则被视为禁地，门被锁上，甚至有专人看守，无人可进，想不到今天郭春花竟然要让三人去五层和六层挑选书籍……这两层里收藏的究竟是什么书？
　　郭春花继续道：“……记着，我们儒家讲究的是修身养性，练达同心，只有内心越坚定，越纯粹，才会变得越强大。”
　　“是！”
　　萧云生三人异口同声。
　　随后，郭春花想了想，道：“哦对了，还有件事，本来各班夫子会宣布的，但现在你们既然在这里，那我提前说也没什么。”
　　三人闻言，都认真听着。
　　“想来，你们应该也都略有听到一点流言，说是东阳国的草苔学院，会来我们学院做交流，是吧？”说完，不等萧云生三人回应，就继续道：“这事是真的。算算时间，应该还有一两个月的样子。先给你们提个醒。”
　　这个消息倒不算很震撼，毕竟之前三人就略有耳闻，现在不过是确定了而已。
　　离开之后，三人在途中先聊了下，灵气复苏对当今天下的变化，但这种可能需要很长时间才会显现效果的事情，显然远不如草苔学院的学生来白鹿学院来得让人感兴趣。
　　虽说都是闻名天下的三大学院之一，但双方其实对于各自的学院，都是只闻其名，不见其貌，主要是双方距离实在太远了，光是路上就要耗费将近三个多月的时间，如果没什么必要，自然不会有什么交流。
　　可实际上，历史上草苔学院和白鹿学院，甚至东陵学院，互相都有交换生的习俗，只是后来不知什么原因中止了，现在草苔学院说要来白鹿学院，不知道是不是有重新捡起这个习俗的想法？
　　三人一路走，一路讨论，到了一条岔路口时，张诗雨率先离开，回自己的宿舍去，剩下萧云生和孔鸿信二人，继续一路闲聊，赶往宿舍。
　　…………
　　天寒地冻，白雪皑皑。
　　这样的天气，别说普通人，就是习武者，也不敢夜晚露宿在野外的；真要有这么胆大的人，要么的功力深厚，可以护住身体，要么就是傻子。
　　前者能够靠着深厚的功力存活下来，后者则只能变成一座冰雕，冻死在路边。
　　楚青萝既没有这个功力，也不是傻子，所以，她在赶路时，会事先查看好地图，或者询问路人，确定前方有村落城镇等，可以落脚休息，否则，即便真没有地方可落脚，她也情愿连夜赶路，找到一个可以休息的地方，再休息。
　　这天，她赶了一天的路，一直到天色发暗之时，都没遇到村落，心中不由想道；看来今天是要连夜赶路了。
　　她倒不是怕，就是觉得累，终究还是想停下来休息休息。
　　所幸，天无绝人之路，就在她如此想着时，忽然看到前方远处，有一座庙孤零零的盖在山壁下。
　　类似这样的庙，这一路走来，遇到过不少，她其实也好奇，这荒山野岭的，为何会有庙宇出现？
　　实际上，正是因为荒山野岭，才会有这样的庙宇出现，一般都是行商找人帮忙盖的，目的无非就是保佑行程平安顺利等。
　　所以，这样的庙一般都是山神庙，但偶尔也会因为商人的信仰问题，换成菩萨或者罗汉等等。
　　同时，这也是一处很好的落脚点，一般都是计算好了脚程，刚好是从某地出发，到达这里时，天就暗了，有这样一座庙宇遮风避雨的，还是很不错的事情
　　这样的庙宇面积一般不会太大，商人也就只有经过时，才会清理一下，上上香，偶尔也会有砍柴或者狩猎的人帮忙清理，算是做做善事，让神佛记住自己。
　　不过，万一哪天下大雨，遇到泥石流，又或者庙宇修建不够坚固，坍塌了，自然也就成了一片废墟。
　　这样的废墟才是路上大多数的情况，只有很少一些还能在这种荒山野岭中保存完好。
　　此时，楚青萝看到的这座庙宇，看起来似乎就挺完好的，而且，远远望去，庙里面似乎还有火光摇曳。
　　应该是在她之前，就已经有人在这庙宇之中休息了。
　　她骑着毛毛赶了过去，走的近了，看到这庙宇的门是关着的，里面果然有火光摇曳。
　　她翻身下来，来到门口，敲了敲门，还未开口说话，就听里面呛的一阵刀剑出鞘的声响，不由吓了她一跳，下意识的后退了一步。
　　她意识到，里面恐怕人很多，而且可能不是善类，一时间有些犹豫还要不要进去，她不怕麻烦，但也不想莫名其妙的惹上麻烦。
　　只是，如果她错过了这座庙，再往下走，可就不知要走多远才能找到落脚点了。
　　正当她犹豫间，便听里面传来了一个男子的声音，道：“外面是什么人？”
　　楚青萝回道：“一个路人，恰好经过这里，看到庙宇，所以想过来落脚。”
　　庙宇内，三男俩女围聚着火堆，边上还有一个十一二岁，样貌清秀的小女孩，眼神中有些惊恐，睁大了眼睛，看着五个人。
　　五人相视一眼，身穿黄裳衣裙的女子低声问道：“徐大哥，怎么办？要让人进来吗？外面的似乎是一名女子。”
　　“女子怎么了？万一这女子是那死太监的人呢？”另一名穿着青衣的女子开口道。
　　然而，一名男子却是不赞同青衣女子的话，开口道：“那死太监一旦出现，都比较招摇，怎么可能就派个女子来？这岂不是打草惊蛇？”
　　左边的男子道：“我觉得许兄的话有道理。但我们也不能不防对方有诈。”
　　庙内的气氛一时间显得有些沉寂，而楚青萝站在外面，也在犹豫要不要离开时，忽然间，看到有白色绒毛一般的物体从眼前落了下来，她转过身一看，发现身后不知什么时候，竟然下起了鹅毛大雪，还刮着寒风。
　　这风卷着大雪飘进了屋檐下，这才被她发现。
　　这……这岂不是逼着她在这里停留吗？


第155章  笑死
　　之前还好端端的，没想到这才一会儿的工夫，就刮起了风，下起了鹅毛大雪。
　　楚青萝仰头望着飘落下来的雪，嘴里呼出的全都是白色的水汽。
　　这时，她听到了蹄子声，扭头望去，却是刚刚站在外面的毛毛，自己主动走进了屋檐下，一双大眼睛望着她，走过来用头蹭了蹭。
　　楚青萝伸手拍掉毛毛头上的一些落雪，觉得后者越来越聪明了，尤其是那一双眼睛，都能明显看出情绪来。
　　这大雪天，还刮风，就算她想赶夜路，也不能赶了，不然真有可能会冻死在路上的。
　　她想了想，还是转身来到了门前，敲了敲门，道：“你好，我只是一个路人。错过了前面的村子，现在外面在下大雪刮着风，希望……”
　　话还未说完，就见门咯吱一声，从里面打开了。
　　开门的是一名男子，先是开了一条小缝，看到站在外面的楚青萝后，才开大了一些，道：“姑娘进来吧。”
　　楚青萝没立即进去，而是问道：“我还有头驴，可以一起进来吗？”
　　男子回头看了一眼，似乎是得到了谁的回应，点点头，让开了路。
　　楚青萝这才朝毛毛招了招手，后者当即走了过来，然后跟着前者进了门去。
　　这果然是一座山神庙，保持的十分完好，中间是一个看不出面容的老人，身体雕琢的十分硬朗，看着就像是刀刻斧凿似的——这大概是雕刻者觉得，山神的身体应该是石头组成的，所以才雕成了如此模样，至于人的模样？难道山神还能是别的模样不成？
　　开门第一眼就看到了山神雕像，随后，她的目光才扫向在右侧围聚一堆的一群人，三男俩女，还带着一个十一二岁的小女孩，人数挺多的，都围在一堆篝火前，上面烤着面饼，应该是这六人的晚饭。
　　在她进来时，这群人也都望了过来，各有不同反应，有警惕，有好奇，有害怕和好奇，上下打量着她。
　　但不管是那种，楚青萝都能看出，这群人对她有比较高的警惕性。
　　这群人恐怕是遇到了什么事。
　　她心里暗暗想着，也不想多管闲事，进了庙之后，摘下兜帽，解开了披在身上的斗篷，露出的容貌让现场三名男子眼睛不由一亮。
　　楚青萝朝六人点点头，道：“多谢。”
　　徐大哥开口道：“不用客气。”
　　楚青萝将斗篷挂在臂弯里，转过身，放到了毛毛背上的木架上，并将其赶到了里面的角落。
　　然后，发现在墙角有堆积整齐的干木柴和稻草，地上还有一些散乱的石头，应该是以前在这里露宿之人留下来的，便捡了石头，在靠近门口的地方围了个圈，再捡了一些干柴有序的堆积好，用稻草点燃。
　　很快，这片有些漆黑的角落里，就亮起了火光。
　　随着火势增大，也驱散了周围的寒意。
　　生好火之后，她才将木架从毛毛背上卸下来，竖着贴墙放在火堆边，如此就留出一个空档，让毛毛可以更加靠近火源，也可以烤烤火。
　　楚青萝在这边忙碌，那边的六个人对她似乎很好奇，时不时地望向这边，看着她又是生火，又是卸木架的样子，倒是放松了一点警惕性，毕竟，追杀他们的人不可能是这个模样，这又是木架，又是毛驴的，看着也更符合一个旅行者的架势。
　　不戴兜帽的重新将斗篷披在了身上，这样可以温暖一些，面对着火光烤了片刻，总算有些回暖，这才翻箱倒柜的，开始做晚饭。
　　她找了三根长一些的木柴，搭了个架子，然后取出挂在木架外边的小铁锅，挂在架子上。
　　火舌舔舐着黑乎乎的锅底，不一会儿，就发出了滋滋的声响。
　　楚青萝连忙打开水葫芦，往里倒了一些水，烧开后，从箱子里取出已经剁成块的野鸡，扔进开水中，焯下水。
　　焯过的水，也不好倒在庙里面，只能开了门，在屋檐下把热水都倒掉。
　　外面的雪下得更大了，风呜呜地刮，门一打开，那雪就被风卷着往庙内冲，吹得篝火低伏，差点给熄灭了。
　　还好楚青萝人出去后，及时关上了门，才避免了火被吹灭。
　　待到倒完水回来时，她有些歉意的朝几人道了声歉，又重新回到自己的位置上，倒水，放姜片，放盐，放油，再盖上一个搭配小铁锅的盖子，接下来就只要等这锅鸡汤煮好，就成了。
　　虽然可能要花上一些时间，但为了吃得饱喝得香，为此做出的等待，还是值得的。
　　当她在这边忙碌，又是铁锅又是烧水，还往锅里放姜片鸡块时，那边的几个人不由面面相觑，感觉大开眼界，从未见过在路上有人携带了这么齐全的工具的，这模样，看着不像是赶路，说是来野炊露营，都丝毫不过分。
　　“她肯定不是死太监的人。”
　　听到这句话，另外五人都是点头表示赞同，实在是这女子的一番举动，太降人警惕了。
　　虽然他们也看到了那头驴驮着的木架上挂着剑和弓，但他们依然有些怀疑，这女子是不是江湖人。
　　“徐大哥，符纸吹掉了。”一名女子提醒道，几人望去，果然看到几张符纸掉在了地上，应该是刚刚楚青萝开门时，被大风吹落的。
　　“我去多贴几张。”一名男子说着，站起身，来到门前将刚刚吹掉的几张符纸捡起来，重新贴在门上，又从兜里抽出几张，添加了一些上去。
　　这番举动，一时间到是吸引了楚青萝的注意，有些好奇的看着对方在这门上贴符纸，不由感到有些奇怪，问道：“你这是做什么呢？”
　　贴符纸的人没有回答，倒是那位起来在几人中最年长的男子，开口道：“这位姑娘，实不相瞒，之前我们不愿开门，并非本愿，只是我们正被一些邪魔外道追杀，所以不愿连累外人。只是没想到，这天公不作美，竟然下起了如此大雪，也只好让姑娘进来。只是如此一来，姑娘恐怕也陷入险境之中。”
　　楚青萝听完，倒是感觉有些意外，不由来了兴趣，问道：“邪魔外道？妖怪？”
　　年长男子摇摇头，道：“应该是人，并不是妖怪。”
　　楚青萝问道：“那这符纸有用？”
　　这个问题提出来，几人都显得有些尴尬，互相看看眼，让人感觉心里没底。
　　楚青萝见此，就知道这几人估计是死马当活马医，不知道找谁弄了这些符纸过来，也就图个心理安慰罢了。
　　“这个……并不是很清楚，我们只是在大街上找人画的。”还是那年长的男子开口，大概也是觉得，这种事说出去有些丢人，连说话的声音都低了不少。
　　不管有没有用，楚青萝都对那符纸挺感兴趣的，可要她下了木架，去摘一张符纸过来看，却有些懒，还是坐在火堆前更暖和些。
　　她想了想，伸手朝其中一张符纸虚抓了一下，逆转螺旋劲，那符纸当即便朝她飞了过来。
　　看见这一幕，那边的几人都是面面相觑，露出震惊之色。
　　隔空取物？！
　　这是后天高手才能做到的，可这女子看模样也不过才十八九岁的样子，就算从娘胎开始练，也不可能这么年轻就达到后天境界。
　　又或者，这外表只是伪装，实际年龄比表面的要大？
　　几人都是好友，相处久了也十分有默契，不用出声，光是用眼神示意，基本上就能了解到对方在想什么。
　　或许，有这女前辈在，他们今天可以摆脱那死太监的追杀了？
　　脑海里都想着类似的想法，但却没有人出声。
　　而另一边，楚青萝虽然知道自己这隔空吸符纸的举动，会惹来误会，但她觉得无所谓，偶尔体现下自己的“虚幻”实力，让人震惊一下，是能够省去不少麻烦。
　　这是她这一路走来，所吸取的经验。
　　藏藏掖掖的，容易引来麻烦，光明正大些，反而可以更顺畅。
　　符纸到手，她仔细看了下，意外的发现，这符纸，竟然是真的符纸；也就是经过礼祭的符纸，而不是随便从祭品店买的黄纸。
　　上面画的符也挺有意思，是真正的破邪符，只是上面没有法力，所以就算符纸是真的，符咒是真的，这张符依然没有任何作用，因为没有法力。
　　楚青萝看过后，有些疑惑，问道：“你们真是在大街上随便找人画的吗？”
　　“回前辈，确实是在街上找一个摆摊的人画的。”那被人叫做徐大哥的男子，态度恭敬地回道。
　　“前辈？”楚青萝愣了一下，随即哈哈大笑起来：“你叫我前辈？哈哈哈！……”
　　她笑得前俯后仰，毛毛似乎也听懂了什么，也跟着欢快地发出驴叫声，一时间，这山神庙里显得十分吵闹，清脆的笑声和驴叫声混杂回荡在山神庙里，让另外六人面面相觑，不明所以。 
　　楚青萝笑了一阵，好不容易停下来，眼泪都笑出来了，见毛毛还在叫，便拍了拍它的脖子，后者扭过头来，一双大眼睛在火光下莹莹发光。
　　楚青萝一边擦拭眼泪，一边道：“怎么会叫我前辈呢？我年龄可比你们小多了。”
　　听了这话，几人更加无语了。


第156章  废符
　　求订阅~~求月票~~
　　……………………  
　　在楚青萝否认了自己是前辈之后，山神庙里的气氛一下变得有些尴尬起来。
　　徐闻先想说什么，却又不知道该说什么，只能望向身旁的许安，和斜对面贺景山，但俩人也不知道说什么，只能回避徐闻先的视线。
　　见此情景，季芸决定给徐大哥解围，主动开口，问道：“在下季芸，不知姑娘怎么称呼？”
　　因为她坐着的位置在内，视线被边上的上身雕像挡住，所以看不到另一侧的楚青萝，在问完之后，便听那边传来声音，道：“叫我楚青萝好了。我可不是什么前辈……哈哈，别把我叫老了。”
　　听了这话，季芸看了眼徐闻先，后者一脸尴尬，道：“楚姑娘，是在下失礼了。”
　　“没事，不知者不罪嘛。”楚青萝难得笑得这么畅快，自然不会怪罪，反而觉得机会难得，有这么让人开心的事情。
　　随后，徐闻先等人都自我介绍了一下，季芸边上的女子叫庄晓梦，那小女孩叫做柳燕。
　　江湖上交朋友很简单，一起喝杯酒，或者互相报个名字，大家就算是朋友了，至于能不能深交，那是以后的事，至少现在算是认识的人了。
　　不管徐闻先几人是做什么的，能在这山神庙里认识几个陌生人，聊聊天也是挺不错的。
　　尤其是，刚才那徐闻先说，他们被邪魔外道追杀？这就更让楚青萝感兴趣了。
　　虽然她还没达到锁灵咒解锁的条件，但一点法力还是能动的，更别提，在如今这个世间，法力高深并不重要，反而是武功更加关键。
　　如果非要问原因，就又要回到灵气匮乏这个老话题了。
　　修道者提升境界，需要灵气支撑，没有灵气，自然也就无法提升境界。
　　如果境界不高，那法力也不会高深到哪里去，会被境界卡死，而法力不足，也就无法施展威力强大的法术。
　　这都是一环扣一环的，而灵气则是这些扣环之中的关键，而且还是起到带头作用。
　　正是因为如此，灵气消退对于妖怪和修道者来说，都是致命的，会导致境界不稳，最终跌落；境界跌落了，法力也会跟着降低；法力降低，就无法施展高深的法术；无法施展高深法术，再高深的境界也不过是空中楼阁。
　　简单而言，就是空有境界，却无力量，就如同没了爪子的老虎，威胁大大降低。
　　在这种情况下，反倒是不需要灵气支撑的武功成了主流。
　　君不见，如今的道士和尚，一个个都是法力没有，武功倒是练得不错。
　　如今修道者十分罕见，这一路上，李三道算是她遇到的，唯一敢确定是正道的修道者，还有个叫混云子的，给了她一本太乙阴身决，她感觉那书的内容有些古怪，也就有些捉摸不透这混云子是什么身份，或许是邪道？但也有可能是她误会了，反正难以判断。
　　在如此稀少的情况下，她难免也会对修道者感到好奇，即便对方是邪魔外道，也很想见识一下，究竟是什么模样。
　　不过，她也没问，这样太过直接，怕引起徐闻先等人的警惕，而且，她现在对这符纸和符咒比较感兴趣；毕竟，符纸是真的，符咒也是真的，可偏偏缺少了关键之一的法力，这符就成了废符。
　　这不由让她猜测，画这符的人或许曾经真的学过道家的一些仪式仪典，还学了破邪符，但因为没有法门可学，也就没有练出法力，于是，只能靠着画画符，算命为生。
　　她感觉这个猜测正确性有九成，不然的话，无法解释这符咒没有法力的问题。
　　楚青萝一边拿着破邪符仔细打量，一边道：“这符纸是真的，符咒也是真的，但是……”
　　徐闻先等人刚听楚青萝这样说时，还略感意外，想不到自己等人随便找的一个人买的符咒竟然是真的，忍不住从许安那要来一张符，仔细打量，想看看楚青萝是怎么分辨出这符纸和符咒是真是假的。
　　但可惜，不管几人怎么看，都没看出这符与普通黄纸有什么差别。
　　而随着楚青萝一个转折，有了最终结果，道：“……这符没有法力，所以它是一张废符。”
　　闻言，徐闻先忍不住问道：“楚姑娘的意思是，这符没用？”
　　楚青萝道：“没用。”
　　季芸忍不住道：“可你又说这符纸和符咒是真的。”
　　楚青萝道：“对啊，但这没有法力，并不影响它是废符。”
　　几人面面相觑，感觉有点难懂。
　　许安开口问道：“楚姑娘是如何鉴定这符真假的？”
　　楚青萝道：“你用火烧一下就知道了。真的符纸用火点燃后，会猛的爆发出黄色火光；燃烧时的火是黄色为主，且燃烧缓慢，就算用嘴吹，或者摇晃，用脚踩，都比较难熄灭；待到燃烧结束后，灰烬很少，这就是真的符纸，如果不符合这些，那就是假的。”
　　小女孩柳燕闻言，把符伸进了火堆中，果然，点燃时的瞬间冒出黄色火光，明显与普通火焰不同，而在燃烧时，也是十分缓慢，那黄色火焰就像是蚕一般，慢慢地啃食着符纸。
　　“庄姐姐，是真的诶！”柳燕见楚青萝的话得到了印证，举着符纸很是开心。
　　其他几人见了，也都纷纷将手里的符纸扔进火堆之中，果然都跟楚青萝所言一样，不管是用嘴吹，还是使劲摇晃，都很难熄灭火焰。
　　见此情景，徐闻先道：“算了，本来就没指望这些符有用，是真是假，其实也没什么两样。”
　　确实，他们买了这符，本来就是换个心理安慰罢了，实际上都不觉得这符有用，现在只不过是被戳破了而已，倒也没什么太大的感觉。
　　楚青萝也将手里的符纸扔进了火堆中，看着它缓慢燃烧，然后从口袋里抽出了一小叠符，正是她画的破邪符，数出了十八张，卷了卷，确定不会散开之后，扔了过去。
　　“用我画的破邪符吧。”楚青萝道：“虽说不知道追杀你们的是什么，但破邪符基本上只要是邪物，多少都能起到点作用。”
　　看到有东西扔过来，徐闻先伸手接住，看着手里卷起来的符，倒是没想到，一个女子竟然会画符，实在是有些出乎意料。
　　“楚姑娘是修道之人？”庄晓梦问道。
　　楚青萝笑道：“算是吧，跟一个道长学了点道术，到现在都还没怎么用过呢。”
　　她说的倒是实话，现如今，这妖魔鬼怪，邪魔外道太少见了，唯一一次斩妖，还是在听剑山庄那，金光掌的威力也是让她颇感惊讶，但可惜，现实太大了，就像现在，大雪，深夜，金光掌就完全没有用武之地。
　　在意识到世间正在逐渐发生变化时，她便画了不少破邪符驱鬼符等，算是提前做准备，不然途中万一遇到什么邪祟鬼祟之类的，金光掌无法使用，那岂不是完蛋？
　　其实，如果境界达到，法力又足够的话，一些符是可以离开符纸依托，而凭空画出的，但显然她现在是做不到这一步，所以还是需要提前准备好。
　　本来徐闻先等人还是挺相信的，可听了她这句话，就变得有些将信将疑了，但即便如此，徐闻先还是将卷起来的符纸铺平，数了下，正好十八张，一人三张。
　　说实话，几人都不会辨认符的真假，之前如果不是楚青萝说破，恐怕他们还真有点信那些废符，而此时，他们拿到前者送的符，都不用说，光是看着，就感觉跟废符不同，不仅仅是画在符纸上的符咒线条更亮，更清晰，而且还隐隐感觉有种力量感，或许，这就是所谓的法力了？
　　不管如何，人家好心给了符，几人打量了一阵，就收了起来。
　　徐闻先问道：“这符要贴门上吗？”刚刚他们就是这样用废符的。
　　楚青萝道：“这又不是辟邪符，贴门上没用，要拿在手里，用的时候，抓住机会，贴在邪祟的脸上身上都可以，法力自然会激发，产生效果。”
　　这是无法力的常人用法，如果是有法力的，用法就更加多样了，例如，可以先激活，然后射出去，也可以用来摆符阵，增强破邪符的威力等等。
　　几人听了，都是默默点头，将之记在心里。
　　这个时候，锅里的鸡汤也已经熬煮了有一段时间了，一股香气弥漫开来，让人忍不住咽口水。
　　徐闻先五个大人还好，能忍住，但柳燕这个小孩就有些忍不住了，盯着那冒着热气的锅，不断咽口水，再看看手里的干饼，感觉更加难以下咽了。
　　季芸见了，只能摸了摸柳燕的头，算是安抚。
　　楚青萝打开盖子，用汤勺尝了下咸淡，感觉没什么味，便再加了一点盐去，确定口味合适之后，才道：“你们有碗碟之类的吗？”
　　徐闻先道：“没有，……”
　　他这话其实只说了开头，后面还有没说完的，应该是：在外赶路，谁会携带碗碟啊。但这句话说出来有点不妥，于是，他就把这句话咽了下去。


第157章  血衣司
　　第二更一般在下午五点
　　……………… 
　　“我这煮了一锅鸡汤，你们一起来喝吧。”楚青萝道。
　　季芸道：“这不大好吧？”
　　楚青萝道：“这没什么不好的。能在这遇到也算是缘分，喝点鸡汤而已，就算你们不喝，我一个人也喝不了全部，难道还要倒掉，浪费吗？”
　　徐闻先与另外五人相视一眼，尤其是柳燕，她早就馋那鸡汤很久了，一双大眼睛盯着徐闻先直看。
　　徐闻先轻叹口气，道：“那就多谢楚姑娘了。”
　　楚青萝道：“不用客气。不过，喝汤用具，就要你们自己想办法了。”
　　许安立即道：“我之前去检查周围的时候，发现附近有一丛竹林。我去砍几根竹节来。”
　　徐闻先点头表示了应允，许安便起身去砍竹子。
　　楚青萝看着许安出门，心里想着，这北方也有竹子？但想想这里跟另一个世界不同，北方有竹子也就不奇怪了。
　　没多久，许安就回来了。
　　虽然他在进门之前，在屋檐下清理了一下身上的雪，但短短停留的片刻工夫，身上还是沾染了不少，只能在进来后，又拍了一下，将雪都拍掉，不然在这暖和的地方，雪融化成水，弄湿了衣服，那就比较麻烦了。
　　楚青萝看到许安手里拿着六根竹筒，都是初步处理过的，开口不是很平整，拿回来后，还要再处理一下，免得扎嘴。
　　处理好后，许安走了过来，楚青萝便拿了自己的汤勺，给六根竹筒装了差不多的汤和鸡肉，剩下的自己够吃就可以了。
　　能在这大雪纷飞，天气寒冷的时候，喝到暖呼呼的鸡汤，简直就是一种享受，甜美的鸡汤下肚，顿时整个人都感觉暖和了起来，一种幸福感涌上心头。
　　那个叫柳燕的小女孩，喝得眼睛都眯了起来，汤好喝，鸡肉也炖煮得很烂，能轻易脱肉吐骨头，就着干饼吃，不好吃的也变得好吃起来。
　　一边喝着鸡汤，又闲聊了几句，楚青萝询问了一下追杀他们的是什么人，经过刚才的一番交流，此时徐闻先等人基本上已经对楚青萝很信任了，见对方问起，也就如实相告，追杀他们的，是血衣司。
　　楚青萝从梦姑那知道江湖上有不少门派，可还是头一次听到血衣司这个门派，不由有些好奇，问道：“我知道江湖上不少门派，这血衣司又是什么门派？怎么听着感觉不像是江湖门派？”
　　徐闻先摇摇头，道：“这血衣司，并不是江湖门派，它是朝廷里的一个机构，主要面对的是江湖人，以打探江湖动向，处理江湖事务为主，同时，也会负责招揽一些江湖人加入。”
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，难怪她听着这名字不像是门派，从来没见什么门派叫“司”的，这听着就像是官府用字。
　　如果是江湖门派，那也应该叫血衣楼，血衣门，或者血衣盟之类的，一听就知道是江湖门派。
　　“那么，他们为什么要追杀你们呢？”
　　楚青萝问到了关键问题，虽然血衣司是朝廷针对江湖人设立的部门，但也不可能无缘无故的就对江湖人展开追杀，万一激起了公愤，别管是江湖门派还是不是，血衣司都会受到江湖人群起而攻，到时候，朝廷就恐怕就难办了。
　　听到这个问题，徐闻先迟疑了一下，看了其他人一眼，最终还是开口道：“其实，这也没什么好隐瞒的。我们之所以被血衣司的人追杀，是因为我们救了柳燕。”
　　说到这时，季芸摸了摸身旁柳燕的头，后者紧紧抱着前者的腰肢，一脸害怕的表情。
　　楚青萝闻言，皱起眉头，道：“他们抓柳燕干什么？”
　　徐闻先摇摇头，道：“不是很清楚，但他们当时不仅仅是抓柳燕，还抓了不少小孩，据说是在找什么灵童。”
　　“灵童？”楚青萝微微蹙眉，嘴里念一下，问道：“灵童是做什么的？”
　　庄晓梦一脸气愤，道：“谁知道呢！指不定是那死太监乱想出来的名目，不过就是为了找借口抓人罢了。”
　　“死太监？”
　　“就是血衣司的司长。他是个太监，叫李庆恩。”
　　徐闻先解释道：“此人武功高强，心狠手辣，但因为在血衣司里，所以在江湖上名声不显，很多人甚至都不知道有这么一个人。他作为血衣司的司长，手下有几十名江湖好手，同时，身边时常跟着一名古怪的方外术士，而追杀我们的，就是这名方外术士，他领着自己的手下，据说叫什么鬼影人，似人非人，十分邪门。”
　　季芸这个时候接口，道：“我们的武功对这鬼影人效果不大，所以才会想到要找修道高人用符破解，结果没想到……”
　　结果没想到，买到的符是废符，如果不是遇到楚青萝，几人用这废符去对付这鬼影人，后果就很惨重了。
　　事实上，徐闻先等人也是想到了这点，所以内心不由有些后怕，虽说他们对于废符并不完全相信，可一旦遇到敌人，难免就会死马当活马医，等到时候确定废符真的无效时，结果就不大好说了。
　　楚青萝想不到，在这江湖之外竟然还有种事情，好奇之余，便多询问了一些关于血衣司之事。
　　徐闻先等人似乎对血衣司很了解，详细的说了不少，像血衣司的总司长是死太监李庆恩，他本人武功高强，擅长掌法和剑法，身边有一个方外术士，会用很多诡异的邪术，常年披着斗篷，看不到模样，只能从说话的声音听出是男子。
　　除此之外，在李庆恩左右，还有所谓的左右兵卫，一个用弯刀，一个用剑，武功都在江湖一流的地步，而在这俩人之下，就是那些收编的江湖人了，人数也不算特别多，大概十个左右，有男有女，有老有少，大多都是一些性格古怪，手段毒辣之人，在江湖上一般就被人认为是邪道，因为各种目的和自己的利益，而加入血衣司。
　　至于剩下的就都是小兵，数量众多。
　　整体而言，血衣司还是很强大的，高手众多，比一个普通门派的力量还要强，但为什么在江湖上没什么人知道？一来江湖人一般不怎么愿意跟官府扯上关系，二来，血衣司本身比较低调，做事都比较隐蔽，不会轻易让外人知晓——换句话说，就是喜欢杀人灭口，所以少有人知晓。
　　“……我们也是偶然才遇到这事，本打算将所有小孩都救出来的，但我们低估了那个方外术士的实力，最终只救出了小燕一个人，而且还一直被追杀。如果不是这段时间天气不好，接连大雪，不仅阻碍了我们，也阻碍了那方外术士，否则的话，我们恐怕也很难逃过追杀。”
　　听完徐闻先的话，楚青萝才了解事情的经过，但她对此保留一些怀疑，不会完全相信，毕竟，双方不过是偶然遇见，在山神庙一起避雪过夜的陌生人而已，人心复杂，她还没到见个面，听一番说辞，就轻易相信的地步。
　　不过，鉴于之前五人的表现和柳燕确实存在，她的怀疑态度只占三成。
　　听完之后，沉默了片刻，楚青萝才开口，道：“那今天他们应该不会找过来了，毕竟，外面那么大的风雪。”
　　徐闻先闻言，也是轻呼口气，道：“是啊，今天应该能够安稳睡上一觉了。”
　　身旁季芸等人，也都是一脸放松的表情，显然都是这样认为的。
　　几人就算在庙里面，都能听到外面呼呼作响，如哭似泣的风声，再加上大雪，这样的天气，就算武功再厉害，也不得不找个地方躲避，否则，还是可能会被冻死的。
　　随着夜色渐深，气温越发冰凉，之前喝过鸡汤感到暖和的身体，逐渐恢复常态，在这寒冷的气温下冻得瑟瑟发抖，只能互相依偎在一起，尽量靠近火堆，好吸取一些温暖。
　　这样的气温下，江面会不会结冰？如果结冰，这龙王宴还召不召开？又或者，本来这龙王宴就是习惯在这种气温下举办的？
　　在气氛沉寂下来后，楚青萝听着外面的风声，忍不住开始走神，想起龙王宴来了。
　　终究是第一次，她对龙王宴这个习俗还是很好奇的，沿途一路走来，她也打听到了不少关于龙王宴的一些消息。
　　根据说法，龙王宴是很早就有的民间习俗，不知从什么时候沿着江河海岸传播开来，逐渐的成了一些渔民自发组织的庆典，只是，当时这庆典并不算很盛大，甚至连时间都不确定，而是根据当地渔民的自己找人算时间，以至于时间有前有后，间隔不一，只能确定是四年一次。
　　直到后来，被十二江水盟借了名头，广邀天下豪杰齐聚飞花洲，所以才一下让这个民间传统节日传遍天下。
　　在这之前，还不叫龙王宴，而是叫龙王祭；这龙王宴实际上说的是飞花洲的宴会，传开之后，逐渐被江湖人接受，就都叫龙王宴了，但在民间一些村镇城市当中，更多的人还是叫龙王祭的。


第158章  黑影
　　求订阅啊求订阅，求票票啊求票票
　　咋双更的订阅还比不上一更呢
　　………… 
　　走了会神，楚青萝回过神来，问道：“你们是去龙王宴的吗？”
　　徐闻先道：“是啊，那里人多，到了飞花洲，血衣司的人应该就不敢追杀过来了。另外，我们也想给小燕找个落脚的地方，总不可能一直跟着我们餐风饮露吧？”
　　听了这话，柳燕一下激动起来，道：“不行，我要跟着芸姐姐和晓梦姐姐！”
　　季芸见此，连忙安抚起来，道：“乖，你年纪还小，跟着我们会很累的。”
　　“不嘛不嘛！”柳燕闹起了别扭，季芸和庄晓梦二人只能一起安抚起来。
　　不过，柳燕都十一二岁了，终究还是比较懂事，之所以闹别扭，也是一时间难以接受而已，在季芸和庄晓梦的安抚下，也只能不情不愿的安静了下来。
　　但没过一会儿，她就感觉到冷，抱紧了身旁的季芸。
　　“芸姐姐，好冷。”
　　季芸贴近了一些，道：“那你靠近点。”
　　徐闻先五人终究是江湖人，体内有真气，感觉到寒意的话，运转真气，可以起到驱寒作用，可柳燕就不同了，她只是一个小女孩，身上穿着的衣服不算厚，在这种天气下，自然也就冷的难受，即便面前有火，但身体其它部位也是冻的很。
　　庄晓梦见此，让柳燕坐到二人中间来，俩人夹住她，用身体给她取暖。
　　楚青萝探出头去，视线越过山神的雕像，才能看到对面徐闻先几人的情况，见季芸柳燕和庄晓梦三人抱在一起，不由让人羡慕，恨不能自己就是中间的柳燕，能让小姐姐抱着。
　　不过，三人这样暖和是暖和了，却显然不大好睡觉休息，想了想，便道：“要是不介意的话，可以来我这里。我这有厚实的皮毛，盖着比较舒服。”
　　闻言，季芸便道：“小燕去吧，楚姐姐那更暖和些。”
　　柳燕闻言，还有些不舍，但想了想，最终还是起身离开了季芸和庄晓梦的怀抱，绕过篝火，来到了楚青萝这边。
　　才过来，一颗大头就突然从雕像后面伸了出来，吓了她一跳，定睛一看，才发现原来是头驴。
　　“别怕，这是毛毛，不会咬你的。”楚青萝见此，连忙安抚起来，顺势拍了下毛毛的脖子，后者打了个响鼻，有些不满地看了前者一眼，目光中明显地流露出情绪来，仿佛在说，我只不过是想打个招呼而已。
　　柳燕有些惊奇的看着毛毛，在楚青萝的招手下，到了身前，见后者身上盖着厚实的斗篷和毛皮，躺在木架子上，光是看着就感觉让人暖和。
　　“进来吧。”楚青萝掀开毛皮的一角，柳燕脱掉鞋子后，钻了进去，顿时感觉被窝里暖烘烘的。
　　这木架毕竟是给楚青萝一个人做的，所以显得有些窄，但俩个人挤一挤，还是可以躺下的，更何况，现在这天气这么冷，抱一起反而能取暖，倒也很合适。
　　“夜深了，睡觉吧。”楚青萝让柳燕躺在朝着篝火的方向，这样也能烤到些火，更暖和一些。
　　柳燕点点头，躺在楚青萝的怀里，闭上了眼，跳动的火光照耀着脸庞，仿佛太阳一样。
　　这大概是柳燕这段时间以来睡得最舒服的时候，不一会儿，就进入了梦乡。
　　楚青萝挑了几根教粗的干柴扔进火堆之中，好让火尽量持续到明天，然后也躺了下去，闭上了眼。
　　没有了人聊天说话，山神庙内一下变得安静了下来，只偶尔有火堆里发出噼啪的声响，但也不大。
　　随着时间的推移，火光逐渐地变小，最终，只有炭火亮着，照亮了周围一小块空间。
　　徐闻先这边，三个男人或依靠着石像，或躺在另一人的腿上，睡得正香，季芸和庄晓梦俩人拥在一起，背靠着墙壁，也是睡得舒服。
　　毛毛也闭上了眼，站着睡觉，不时咀嚼一下嘴巴，也不知在梦里是不是在吃东西。
　　庙外，大雪和风早已停下，银盘似的月亮挂在瓦蓝色的天空，一层银纱似的光亮笼罩着大地，可以看见地上积累了厚厚的一层雪，树枝更是被积雪压得向下弯曲，不时会有树枝承受不住压力而断裂，发出咔嚓声响，伴随着积雪垮塌下来。
　　夜色静谧，突然间，附近的树林里，出现了三个黑影，它们只有一米二三的样子，浑身笼罩在一层黑色烟雾之中，仿佛一团维持着大概人形的黑烟，在树枝上不断跳跃前进，速度极快，拖曳出长长的尾烟。
　　这三团黑影看到了山神庙，径直朝着而去，很快就脱离了树林，落在了雪地上。
　　三团黑影先是在雪地上停留了片刻，随后，才如同鬼魅一般，朝着山神庙飘去。
　　不过，说是飘，其实是夸张了，只是三个黑影行走时看着像是飘，可实际上，它们还是在雪地上留下了浅浅的脚印。
　　看那脚印大小如儿童，让人不由思索，这黑影之中究竟是什么生物。
　　三团黑影的速度很快，似乎也不担心山神庙内有陷阱或者埋伏之类的，直接就朝着大门走去。
　　然而，就在三团黑影距离大门还有两三米远时，在庙内突然铃声大作，却是毛毛挂在脖子上的铃铛响了起来，叮叮当当的声音十分急促，起到了警示作用。
　　正在睡梦中的人一下都被惊醒，还未有所动作，山神庙的两扇大门便从外面被人给破开，一股寒意伴随着一阵黑风吹了进来，吹得人眼睛都睁不开。
　　“大胆妖孽！”
　　楚青萝率先反应过来，一声娇喝，从木架上纵身而起，人在半空中，手中数张破邪符便飞了出去，接着，就像是碰到了什么物体似的，一阵噼啪作响，卷进来的黑风顿时汇聚在一起，变成三团黑影，发出尖锐犹如幼儿一般的惨叫声，同时，身形像是受到了一股无形力量的冲击，倒飞了出去。
　　锵！
　　一声轻响，挂在木架上的剑出鞘，落在了楚青萝的手中，她则毫不停留，直接紧随击飞出去的黑影冲出了山神庙大门。
　　直到此时，徐闻先等人才反应过来，纷纷拔出身上的兵器，就要冲出去帮忙。
　　但徐闻先还是考虑到了柳燕，到了门口时，拦住了季芸和庄晓梦，道：“小芸晓梦，你们俩个留下来保护小燕。”
　　“嗯！”季芸和庄晓梦点点头，这才没有跟着一起出门，而是来到了楚青萝和柳燕睡觉的这一边，没成想，才刚赶到，就突然有一颗大头窜了出来，二人不由吓了一跳，差点一剑刺过去。
　　不过还好，毛毛脖子上挂着的铃铛还在发出淡淡的光辉，才让俩人看清楚，原来这颗大头是一头驴，只是，这驴似乎也有些古怪，在黑暗之中，这驴的眼睛竟然泛出淡淡的红光，让人看了感觉有些起鸡皮疙瘩。
　　而且，不知道是不是错觉，季芸和庄晓梦感觉这头驴在笑，就在刚刚俩人被吓到的时候。
　　“芸姐姐，梦姐姐！”
　　这时，柳燕才反应过来发生了什么事，正害怕的时候，看到季芸和庄晓梦二人，连忙下了木架，发出了呼喊，二人来不及多想，连忙安抚起来。
　　而此时在庙外空地上，楚青萝却已经跟三团黑影纠缠了起来。
　　只见她手持长剑，抖展回风剑法，在三团黑影围攻之下，身形矫健的在雪地上腾挪跳跃，与三团黑影纠缠。
　　这三个黑影也不知是什么邪物，身形矮小，动作轻巧迅速，不惧刀剑，即便是被刺中了身体，也仅仅是动作变得僵硬迟缓，可没等进一步动作，边上就立即有同伴支援，楚青萝被迫收招，与支援的黑影交手。
　　徐闻先许安和贺景山三人追出来时，也很快加入了战斗之中，然而，三人其实除了将黑影缠住之外，并不能造成什么伤害，战斗情况一下陷入了僵局。
　　楚青萝很快意识到，这样下去不行，正所谓“魔法要用魔法来打败”，道术也是如此，光靠武功，是无法对这种邪物造成伤害的，短时间里他们或许能够跟黑影纠缠，可时间一久，体力消耗，形势对他们就不利了。
　　当即，她抽出几张破邪符，在纠缠中，将符拍在黑影身上，破邪符的效果发动，顿时发出噼啪声响，黑影不断发出惨叫声，连连后退，身上不断散发的浓郁黑烟，都变得稀薄了不少，隐隐间，能够看到被黑烟包裹着的，似乎是一个十一二岁的儿童。
　　楚青萝瞳孔微缩，如果这些黑影是血衣司那方外术士的造物，那对方大量抓捕小孩的理由就有了，心中愤怒的火焰骤然升起，这样丧尽天良的人，竟然是血衣司这样官府组织的人？！这还有天理，还有王法吗？
　　那身上黑烟变淡之后的孩童，接连中了破邪符之后，似乎有些畏惧楚青萝，一边发出叫声，一边后退，可后者却是咬咬牙，一狠心，冲了上去，再次扔了一张破邪符上去，随后一剑刺中破邪符，连带着一起刺进了小孩的体内。
　　这小孩发出凄厉且痛苦的惨叫声，一双长着尖锐利爪的手从黑烟之中伸了出来，朝着楚青萝虚抓了几下，这才没了声息，躺在了地上。
　　原本浓郁的黑烟在破邪符的打击下，就已经很稀薄，此时孩童死去，那些笼罩的黑烟便彻底消散，露出一个灰色皮肤，穿着肚兜的孩童来，看年龄，也不过九岁的样子。


第159章  快跑
　　按照徐闻先的说法，这种浑身笼罩在黑烟之中的人，叫做鬼影人，最初楚青萝还以为是什么怪物，可现在看来，黑烟笼罩的里面，实际上却是一个个九岁十岁的孩童而已。
　　这种把孩童练成邪物，操控用来杀人的行为，足以证明那方外术士是一名邪道妖人。
　　想不到，这灵气都还未完全复苏，竟然就突然冒出个妖人来了，这要是灵气完全复苏，那还得了？
　　楚青萝没有再看地上尸体一眼，转身便去支援徐闻先那边。
　　三人正与俩名鬼影人纠缠，可面对鬼影人不惧刀剑的优势，三人显得很是被动，即便其中都用过破邪符了，可三张破邪符并不足以破开鬼影人身上的黑烟，还得有更多的破邪符才成。
　　也就在这时，楚青萝来了，只见她身形轻巧地接近鬼影人，接着，便是三张破邪符拍在鬼影人身上，在鬼影人痛苦的叫声中，黑烟消散，许安一剑刺中了黑烟之中露出来的身体。
　　鬼影人死去，黑烟消散，许安却是一下愣住了，他看到自己的剑插在一个穿着肚兜的小女孩胸口。
　　不得不说，徐闻先等人都是正义之士，否则也不至于看到有人抓小孩，而去救人，更不会在之后了解了血衣司的强大之后，还一直带着柳燕这个小丫头，一路逃避追杀。
　　他们可能都明白，如果把柳燕扔下，任由对方抓走，那么很有可能血衣司的人就会放过他们——当然，也有可能会想要杀人灭口，而依然追杀他们，可如果没有柳燕，那么五个人就算逃跑，也都会感觉轻松一些，甚至说，能够往前摆脱杀手。
　　但他们并没有这样做，也就证明，他们的良知都在，内心也有自己坚定的正义感。
　　既然是这样的人，在发现一直追杀他们的人，竟然是十几岁的孩童时，受到的冲击自然是很强烈的，而许安，更是一剑刺死了一个，顿时，有种在冰天雪地里，头顶被浇了一桶凉水的感觉，浑身冰凉。
　　但随后，一股无名之火从胸口燃烧起来，即便是在这寒冷冬季里，也依然感觉整个人都热烘烘的，就像是整个人都要燃烧起来了似的。
　　他的目光望向徐闻先，后者正与贺景山一起对付一个鬼影人，本来也是有些艰难，但随着楚青萝过来支援，三张破邪符下去，直接驱散了所有黑烟，露出其中的身影来。
　　与许安一样，徐闻先和贺景山二人看到黑烟里面的人，原来是孩童时，也都一下愣住了。
　　二人的感觉或许跟许安一样，先是感觉到冰凉，随后，才是怒火燃烧。
　　楚青萝挺剑而上，面无表情，一剑刺穿了孩童的胸口，看着他龇牙咧嘴，挣扎着想要反抗，她冷漠的拔出了剑。
　　没有鲜血，连剑刺在身上的感觉，都不像是刺进了肉里，而是一种感觉很古怪的手感，无法用言语来形容。
　　拔出剑后，楚青萝轻叹了口气，扭头对还在发愣的徐闻先贺景山二人道：“别发愣了，他们已经没救了。”
　　确实没救了，任谁看到这孩童的尸体，就应该明白，他们已经不是人，而是某种诡异的邪恶造物；青灰色的皮肤，即便被刺穿了身体，也依然没有鲜血流出，正常的人是不会这样的。
　　楚青萝知道徐闻先等人一时间有些难以接受，但也相信，他们很快就能接受现实，因为都是江湖人，或多或少手上都沾染着人血，背着人命，只区别于，好人杀的是坏人，叫做替天行道，坏人杀的是好人，为了满足自己的欲望。
　　但不管是什么人，终究是人命。
　　江湖人的心可以很软，但也可以很硬。
　　果然，在楚青萝说完之后，徐闻先等人就回过神来了，眼神复杂地看了眼地上的尸体，道：“埋了吧。”
　　楚青萝点点头，正想说什么，忽然间，她望向远处的树林，感觉到那边有大量邪气冒出，并朝着这边奔涌而来，在感知之中，这股邪气简直如同巨浪一般。
　　楚青萝当即道：“来不及了！更多敌人来了，快走！”
　　徐闻先等人并没有察觉到，但听楚青萝突然如此呼喊，也没有迟疑，立即转身回到了山神庙，收拾行李，并通知季芸三人。
　　楚青萝也回到了庙里，将木架放在了毛毛背上。
　　当几人一起出了山神庙时，就看到远处的雪地反射着月光，但在这片朦胧月色之中，却有影影绰绰的黑影，正朝着这边奔来，数量不明。
　　“快走！”楚青萝连忙赶着毛毛逃跑，徐闻先等人亦是如此。
　　然而，昨晚上的那场雪太大了，地面积雪很深，一脚下去，足足能陷到膝盖部位，腿越多，越难走。
　　见此情景，楚青萝当即抽出数张神行符，一一拍在徐闻先等人的身上，在经过柳燕身旁时，将她一把抱起，扔到了木架上，然后给毛毛贴上了神行符。
　　“走！不用等我！”楚青萝掐起手诀，同时用法力激活了五人和一头驴身上的神行符，他们立即感觉到身体里涌入一股力量，并灌注在了双腿上。
　　毛毛对这股力量早已熟悉的不能再熟悉；是它最喜欢的风驰电掣的时间，当即发出一声欢快的驴叫，迈开蹄子，便奔跑了起来。
　　这一跑，差点把在木架上没准备的柳燕给甩出去，还好她惊呼了一声，及时反映过来，抓住了木板，才没有被甩出去。
　　有神行符加持，毛毛就如同一道黑影，一下就蹿了出去。
　　徐闻先等人见此，大吃一惊。
　　“小燕！”季芸惊呼了一声，迈开腿就要去追，可才走出一步，身形就不受控制地滑了出去。
　　见几人还有些呆，楚青萝连忙解释道：“我给你们用了神行符，现在你们可以跑的很快，快跟上毛毛，它会带你们走。”
　　徐闻先问道：“那你呢？”
　　楚青萝扭头望向迅速朝这边奔来的黑影，甩甩手，道：“不用等我，我等下会追过来。”
　　略微迟疑了一下，想到自己几人即便留下来，也没办法对付那些鬼影人，反倒可能会在这里碍事，倒是楚青萝是修道者，对付这种邪物比较专业，她既然说不用管，那应该是有把握吧？
　　想到这，他点了点头，转身迈开脚步，朝着毛毛追去。
　　其他人见此，也都纷纷跟上。
　　几人都是第一次体会到神行符的作用，感觉十分的神奇，自己只要迈开脚步，身形就会自行滑动出去；脚步迈动的越快，距离就越远，速度也就越快。
　　当完全奔跑起来时，只感觉寒风在耳边呼呼而过，周围的景色本就在一片黑暗之中朦胧不清，速度一快，更是化作了一团黑影，让人看不清楚。
　　但所幸，虽然因为天黑看不大清路面，但前面奔跑的驴却还是能够看到的，除了体型更大之外，也是它脖子上挂着的铃铛在响，叮叮当当的铃铛，伴随着欢快的驴叫声，让人不禁感觉，这驴是不是疯了？
　　“芸姐。”季芸正仔细体会着这种风驰电掣的感觉时，忽然听到耳边传来呼声，她扭头望去，就见庄晓梦不知什么时候在自己的身边，俩人的速度相近，借着月光，能够看得很清晰。
　　庄晓梦伸出了手，季芸脸上露出一丝微笑，也伸出手，俩人握在一起，一起紧追着在前面狂奔的驴。
　　对了，这驴好像有个名字，听刚刚楚姑娘喊，好像是叫……毛毛？
　　她一边想着，一边忍不住回过头来，仅仅这一会儿的工夫，他们就已经跑出去不知多远，已经看不到那片山神庙的空地了。
　　希望楚姑娘不会有事。
　　她心里暗想着。
　　…………
　　黑影涌来的速度很快，在发现徐闻先等人要逃走时，立即分出了一部分鬼影人，想要去追赶，然而，楚青萝留下来，就是为了阻拦它们，否则，就算有神行符，这些鬼影人也依然能够追上他们。
　　她必须在这里拦住它们，给徐闻先等人充分逃离的机会。
　　见对方想分出一部分去追人，她自然不会答应，当即几张破邪符扔了出去，命中了领头的几个，在一阵黄光闪耀之中，鬼影人发出尖锐的惨叫声，她趁机上前，看到其中一名鬼影人的身体有部分没有被黑烟覆盖，毫不迟疑的一剑刺了下去。
　　但等她想再击杀另外一个鬼影人时，却是已经失去了机会；那名鬼影人重新被黑烟覆盖。
　　这些鬼影人也不知是怎么炼制而成的，浑身黑烟笼罩，只能看到一个大概的黑烟人形轮廓，在这种情况下，不惧刀剑，即便被刺中，也最多动作变得迟缓和僵硬一些，并不能对其造成伤害，给人一种鬼影人似乎介于虚实之间的感觉。
　　鬼影人实际上并没有预想中的厉害，它们不会武功，没有持武器；它们的武器是双手的指甲，尖锐修长，被抓中后，轻易的便能刮掉一层肉。之前徐闻先许安等人跟鬼影人交手时，就没少受伤。
　　唯一庆幸的，就是爪子没有毒，不至于受点伤，就中毒，然后失去战斗能力。
　　除了爪子攻击外，它们还有另外一种进攻方式，那就是化成一股黑风。
　　之前突进山神庙时用过一次，破开了两扇大门，并吹得徐闻先等人眼睛都睁不开，如果不是楚青萝及时出手，用了破邪符的话，估计五人的结果不会好到哪里去。


第160章  妖人
　　感谢雪夜战姬大佬的打赏和月票~~~
　　………………
　　黑风除了能够缠住人之外，也可以用来闪避，它们的速度又快，动作灵活，再加上不惧刀剑，所以即便不会武功，对于武者来说，也依然是很棘手的敌人，一旦遇到，发现砍杀不死的话，首先就会恐惧起来，心态一旦崩了，那这架自然是没法打，很快就会被鬼影人围攻至死。
　　当然，这是从武者的角度来看，鬼影人很棘手，可从修道者这边来看，鬼影人唯一的麻烦，就是太过灵活，破邪符难以命中，可一旦被破邪符命中，多贴几张符，鬼影人立即就会露出破绽来，接下来，只要对准没有被黑烟笼罩的部位出手，便能一下击杀。
　　说难不难，说易不易。
　　关键还是在于，它们数量众多，黑压压的一片围过来，一眼扫去，仿佛被一团黑烟所包围，四周都是漆黑一片。
　　楚青萝之前还有点想着破邪符的打算，毕竟，这符很少用，所以画得不算多，但此时自己被围，她也就顾不上节省，抓出一叠破邪符，朝着天上一扔，十多张符在半空中散开，飘飘扬扬地落下，而她则不断用剑挑中落下的破邪符朝鬼影人贴去。
　　一时间，现场惨叫声不绝，夹杂着女子清脆的喝哈声，还不时有黄光闪现，噼啪作响。
　　这些鬼影人总算知道了厉害，包围圈不仅扩大了不少，而且也不敢再接近，只敢在外面围着楚青萝不断转圈。
　　楚青萝微微喘着气，一番动作下来，倒是消耗了不少体力和法力；她本身法力就被锁灵咒锁着，大部分法力无法使用，能运用的只有极少的一部分，也是多亏了符咒只需要一点法力就可以激活，而不像金光掌那样，需要消耗大量的法力，所以才能够坚持到现在。
　　可即便如此，她其实也差不多要到极限了。
　　刚刚看似威风，实际上下来，也不过是把这群鬼影人给打疼了打怕了，根本就没有消灭任何一个，否则的话，她早就大杀特杀了，哪里还会站在这里不动？纯粹就是为了拖延时间，恢复体力和法力罢了。
　　说起来，也不知道是锁灵咒的关系，还是怎么回事，她的法力虽然只能运用很少一点，但恢复速度却快了很多，只要给她几分钟的时间，她刚刚消耗的法力，就可以恢复过来。
　　楚青萝警惕地站在包围圈中心，一只手持剑，另一只手放在左侧腰间的符咒袋口，刚刚那些破邪符，就是从这符咒袋里抽出来的，但此时，这符咒袋里的破邪符不多了。
　　双方僵持了片刻后，终于有一个鬼影人打破了僵局，嘶鸣着冲了上来。
　　楚青萝不闪不避，左手快速地从符咒袋中抽出破邪符，右手也同时朝着冲来的鬼影人刺去。
　　剑身挥舞，划过鬼影人的身体，明显的感觉到了一种迟滞感，要是正常人，这一下就足以丢掉性命，可鬼影人却仅仅是身体僵硬了一下，很快就恢复过来，可没等继续动作，一张破邪符就已经拍了过来，贴在了身上，顿时，金光闪烁，劈啪作响，身上的黑烟被驱散了不少。
　　鬼影人张牙舞爪，发出凄厉尖锐是惨叫声，身体在这一刻无法动弹。
　　楚青萝趁胜追击，再次抽出一张破邪符，还想再贴上去，但这时，边上有另外一个鬼影人动了，朝她冲来，想要阻止她再贴符。
　　但这一次，她没有分散注意，脚下旋转闪避之后，硬是在手臂被抓伤之时，强行把第二张破邪符贴了上去。
　　中了两张破邪符的鬼影人，身上的黑烟一下变得稀薄了许多，隐隐能够看到隐藏在里面的身体。
　　这个时候，正是击杀鬼影人的好机会，她不顾更多鬼影人朝自己冲来，硬是挺身上前，一剑刺了过去。
　　这一剑，刺中了肚子，在惨叫声中，这个鬼影人身上的黑烟消散一空，一具皮肤铁青色的孩童尸体倒在了雪地里。
　　而楚青萝由此换来的，则是身上多处被指甲抓伤，分别在后背、手臂以及大腿外侧等处，片刻后，有鲜血渗透了衣服。
　　杀死了一个鬼影人后，她再次抓出两张破邪符，分别贴在两个鬼影人身上，将其赶跑，在面对第三个鬼影人时，她手上突然一空，不由暗道不好，破邪符空了。
　　但随即灵机一动，抽了一张神行符出来，贴在第三个鬼影人身上，后者下意识的要抖动身体，发出惨叫，可过了一会儿才发现，自己并没有感觉到破邪符的效果，不由愣了一下，将贴在自己身上的符摘下来，看了一眼——它自然是不认识的，便恶狠狠地扔在了地上，嘶吼一声，正要扑上来时，忽然间，像是接收到了什么命令，一下停止了动作。
　　周围的鬼影人也都是如此，忽然停止不动，随后，它们解除了包围，便如同一阵风一般，聚集在了一起。
　　这番异动，楚青萝自然看在眼里，心知事出反常必有妖，鬼影人突然解除包围，还聚在一起，恐怕不是什么好事。
　　果然，正当她如此想着时，忽然听到了脚步声传来。
　　她循声望去，便见一个披着斗篷，戴着兜帽的人从树林里走了出来。
　　也就在看到这人的第一眼，楚青顿时感觉头皮发麻，浑身如针扎，整个人就像是受惊的猫一般，浑身毛发都竖起来了似的，隐隐间，她仿佛看到一头凶猛巨大的野兽朝她走来，一步一步，释放着惊人的压迫感。
　　妖气！
　　好强烈的妖气！
　　楚青萝心中警铃大作，眼前这个穿戴着斗篷，兜帽里一片漆黑的神秘人，定然不是人类，而是一头大妖，否则，不会有如此强烈的妖气，仅仅是看一眼，就让她感觉到了威胁，更能感觉到，一股压力落在了身上，压得她喘不过气来。
　　就在她感觉自己快要窒息之时，缠绕着头发的日纶经绽放出了祥和的佛光，上面一个个经文都犹如纯金铸造的一般，金光流溢，带给她力量，抵御住了敌人带来的压力。
　　她顿时感觉轻松了不少，心知是日纶经的自动护住功能被激活了，这还是第一次出现这种情况，即便是上一次在听剑山庄那遇到的妖怪，日纶经也仅仅是发出警示而已，可在面对眼前出现的妖时，它却主动开始护住了。
　　这反应，真不是一般地大。
　　淡淡的佛光笼罩了楚青萝全身，那些鬼影人看到后，不由发出了一阵尖锐的声响，听着像是发出了惊恐的声音，主动往后退了一段距离。
　　而那名神秘人，也停下了脚步，兜帽里亮起一双绿幽幽的眼睛，饶有兴趣的打量着楚青萝。
　　有日纶经护体，楚青萝稍微镇定了些，望着这神秘人，沉声道：“你是何人？”
　　神秘人轻笑一声，道：“叫我渡魔真人便可。”
　　渡魔真人？没听过。
　　楚青萝盯着这人，忽然间，微微蹙眉，她隐隐感觉这人身上的妖气有些熟悉，可仔细去感知，却又显得陌生，就是给人一种似是而非的感觉，无法分辨，无法确定。
　　渡魔真人上下仔细的打量着楚青萝，尤其是关注她用来绑头发的日纶经，问道：“佛门弟子？”
　　楚青萝没有开口，她觉得没什么好说的，她甚至都不会指责对方为什么要用孩童炼成鬼影人，简直是丧尽天良，因为她知道，这种指责没有意义，纯粹就是浪费口水罢了，她现在只想尽快恢复体力和法力，然后逃跑。
　　本以为，追杀徐闻先等人的，只有这些鬼影人，结果没想到，连幕后之人都出来了。
　　早前徐闻先说什么方外术士之时，她心里还不以为然，只以为是哪个修炼了妖术的妖道而已，层次不可能高到哪里去。
　　而在见到了鬼影人之后，心里也只觉得，这妖道是从哪里学了什么邪术，炼了这些不人不鬼的鬼影人。
　　结果，万万没想到，这些鬼影人背后之人，竟然是一个妖气冲天的大妖，这让她不禁怀疑，这天地灵气真的匮乏吗？不是说，因为灵气的匮乏，大妖都躲到深山老林里去了吗？怎么这里就有一个？
　　心中种种疑问不断冒出来，让她不想，也没心思回答对方的问题。
　　不过，对方似乎对此也并不在意，见楚青萝不回答，就当是默认了，点点头，道：“想不到，佛门之中没有修佛的，倒是俗家有个修佛的，实在是令人意外。”
　　随后，他又有些疑惑，道：“可刚刚你好像用的是道家的破邪符？……”
　　说完，他见楚青萝依然没有反应，不由摇摇头，道：“算了，抓你回去，就知道什么情况了。”
　　听到这话，楚青萝顿时紧张起来，浑身肌肉紧绷，不等对方有所动作，便大声诵念道：“般若般若般揭若，摩诃揭若大放光明！”
　　话音落下，摩诃止观日纶经便自动松解开来，自动盘绕在楚青萝身上，如同披帛一般，身后那一段自动漂浮起来。
　　也就在同时，渡魔真人朝她伸出了一只手，一股强大的妖力顿时如巨浪扑面而来，一瞬间，楚青萝以为自己落在了无边的大海上，她就是一条小船，在风浪之中摇摆不定，随时都有倾覆的危险。


第161章  委屈
　　感谢奶茶E菌的打赏~~
　　………………
　　逃！
　　即便有日纶经护身，楚青萝满脑子里也只有逃这一个字。
　　因为她知道，被动的防御再厉害，也无法持久，尤其是，她现在法力低微，根本就无法完全释放出日纶经的威力和作用，所以，逃是最佳的选择。
　　趁着日纶经现在还能抵御，她有很大的几率能够成功逃离。
　　思绪一瞬间闪过，没有多想，她当即抽出一张神行符贴在了身上，但此时，那妖力已经如同天罗地网一般，笼罩了过来。
　　她一咬牙，将自己刚刚恢复没多久的法力全部倾注于日纶经中，刹那间，佛光绽放，隐隐有菩萨显现，可没等细看，这菩萨就消散了。
　　不过，也足够了，这突如其来的爆发，一下驱散了压过来的妖力，给楚青萝争取了一息机会。
　　贴在身上的神行符瞬间起效，她迈开脚步奔跑起来，身形顿时化作一道黑影蹿了出去。
　　日纶经似乎也觉得，她此时逃跑是正确的选择，竟然在途中帮其加速；披帛将其抬起，双脚很快悬空离地，她不由发出了小小的惊呼声，感觉自己好像飞了起来，速度更是比神行符还要快，嗖的一声，人就不见了，只留下地面一道积雪被气浪划开的痕迹。
　　连渡魔真人都没料到会如此，不由愣了一下，等再看时，楚青萝已经跑的没影了。
　　少顷，他回过神来，轻笑一声，摇摇头，道：“偶然出来一趟，想不到会遇到这么有意思的丫头……算了。”
　　话音落下，那铺天盖地，四下弥漫的妖气被收敛起来，那一瞬间，竟然有种重见天日的感觉，仿佛整个世界都活了过来。
　　妖气收敛之后，这自称渡魔真人的人，便完全没有了之前那种强大，让人感到压抑的气势，看着就像是一个普普通通的人，没有丝毫值得在意，被人多看几眼的地方。
　　当然，他披着斗篷戴着兜帽，依然无法让人看到其样貌，但兜帽之中翻滚的黑烟却也消失不见，在面对月光时，能够看到小半张脸，嘴上留着胡须。
　　他抬头望着夜空的月亮，之前的一场大雪，让夜空再无云层遮掩，只有一轮明晃晃的月亮挂在天空，明亮，耀眼。
　　“好漂亮的月亮。”渡魔真人望着月亮，不由发出感叹来。
　　而在他周围，则是十多个鬼影人聚集在一起，身上笼罩的黑烟无时无刻不在往外四溢。
　　在这种冰天雪地之下，它们显然是感觉不到寒冷，也不会说话，就这样聚在一起，即便是在月光之下，也只能看到一片黑暗。
　　…………
　　毛毛跑得很欢快；每次用上神行符时，它都跑的很开心，但可就苦了柳燕，她只是一个十一二岁的小女孩，又不会武功，只能抓着木架的边缘凸起，才能够不让自己被甩到地上，可即便如此，她感觉自己也坚持不了太久。
　　因为速度快，寒风自然也大，吹得她眼睛都睁不开，抓着木架的双手更是冻的发硬发麻，没有了知觉，她现在都已经搞不清，自己还能在这木架上不掉下去，究竟是被冻在了木架上，还是因为她自己在用力抓着木架的关系。
　　反正，她只能埋着头，尽量的伏下身子，可即便如此，其实也避不开多少寒风。
　　但她知道现在是在逃命，所以她一声不吭，尽量的忍耐着。
　　也不知过了多久，她终于抓不住了，突然之间，就感觉自己整个人飞了起来，跟着飞起来的，还有被她压着的斗篷，随后，她听到了周围有人发出惊呼，而她自己抬起头，才发现，自己好像腾空了。
　　不过，来不及发出惊叫，人也还没落地，就被人一下抱住了，避免了掉落在地的危险。
　　她回过神来，看了一眼，发现一张熟悉的脸，便喃喃地叫了一声，道：“徐哥哥。”
　　徐闻先关切道：“小燕，你没事吧？”
　　其实在毛毛身后，徐闻先许安等人一直都在左右，在奔跑的同时，也都在注意着趴在木架上的柳燕的情况，就是担心速度太快，后者坚持不住被甩下来。
　　果然，心里一直担心的事情，就总是会发生，所幸早有准备之下，被抛出去的柳燕被徐闻先一下接住，人自然也就安然无恙了。
　　“没事。”柳燕摇摇头，她能感觉到此时速度依然很快，与在驴身上时没差多少，但此时她是在徐闻先的怀里，被人抱着，不用自己去用力抓紧木架，倒是感觉安全放松了不少。
　　季芸和庄晓梦保持着速度围了过来，关心了一下在徐闻先怀里的柳燕，得到安然无事的答案之后，这才放下心来，将捡回来的斗篷递给了徐闻先，他们都看出柳燕很冷，这斗篷面料很好，还有羊绒，盖在身上十分暖和，给柳燕用，能让她舒服点。
　　只是，一群人和一头驴已经跑了一阵了，却始终不见断后的楚青萝追上来的身影，难免都有些担心。
　　庄晓梦频频往身后望去，却只有一片朦胧的黑影，看不到任何身影，不由有些担心，朝徐闻先问道：“徐大哥，楚姑娘不会有事吧？”
　　徐闻先闻言，心里其实也没底，但这个时候自然不能表露出来，只回道：“放心，你看，楚姑娘的驴都还在跑呢，应该不会有事。”
　　正说着呢，在前面领路的毛毛似乎感觉到了什么不对劲，频频回过头来看，终于才发现，自己背上的人不见了，不由啊昂啊昂地叫了一阵，可徐闻先等人也听不懂，不知道是什么意思，只能一脸疑惑地看着毛毛。
　　就在这时，几人忽然感觉流转在双腿上的力量在消退，不等反应过来，速度就突然降了下来，往前跑了几步，一下就陷入了积雪之中。
　　“这是……到时间了？”许安还有些不确定，但突然间从轻松奔跑的高速恢复原来的速度，这确实是让人有些难以接受。
　　明明之前只要一迈腿，人就嗖地一声飞出去四五米远，而且还能轻松地踩在积雪表面奔跑，丝毫不会因为积雪太厚，而阻拦脚步。
　　可现在，速度停了下来，那种轻松的感觉也随之消失，迈出去的每一步，都需要自己花费力量，而且还会陷入积雪之中，阻碍速度。
　　这感觉，就有些难受。
　　徐闻先道：“应该是。”说完，他又道：“我听闻道术都是有时间限制的，不可能永远如此。”
　　贺景山道：“确实，如果有永久性的效果，那岂不是无敌了？就刚刚我们那速度，谁追得上我们？”
　　季芸道：“这神行符好神奇……如果有神行符的话，那会不会有飞行符？可以让人飞起来？”
　　徐闻先摇摇头，道：“谁知道呢，我们又不是修道的。”
　　庄晓梦看了眼周围，发现自己等人停在路边，周围都是松树林，便问道：“我们现在怎么办？继续跑？还是停下来等人？”
　　几人面面相觑。
　　徐闻先想了想，望向站在路边，不知道在做什么的毛毛，提议道：“要不，我们问问这驴？”
　　虽然接触时间不久，但几人都已经意识到，这驴有点与众不同，似乎很通人性。
　　这要是普通人的驴，他们会感觉很惊奇，可想到楚姑娘是修道之人，身边有一头通人性的驴，那似乎也没什么可意外的。
　　季芸道：“什么驴啊驴的，人家有名字，叫毛毛。”
　　徐闻先道：“好吧，毛毛。”
　　季芸道：“我过去问问。”说着，她走了过去，就见毛毛站在路边似乎是在发呆，只有一根尾巴偶尔扫一下屁股。
　　“毛毛？”季芸靠近后，轻声叫道。
　　听到有人喊自己，毛毛扭过头来，一双大眼睛望着季芸，后者惊讶的发现，她从这眼睛里看出了情绪，有委屈，有害怕。
　　这还是驴吗？
　　她脑海里闪过这个想法，但想到楚青萝是修道者，又一下觉得这正常了。
　　只是，她并不是很理解毛毛表现出的这两种情绪是因为什么，难道是因为没吃的？又或许是，主人不在，所以害怕委屈？
　　女孩子更细心，心里想了想，猜测毛毛之前光顾着跑了，原以为自己驮着的人是自己的主人，结果没想到不是，于是就觉得自己被抛弃了，所以心里委屈？同时，因为环境和人都很陌生，所以害怕？
　　季芸觉得，作为人，她能猜到一头驴的心思也是绝了，可从毛毛眼里透露出的情绪来看，似乎大概，就是这样了。
　　她觉得，还是有必要安慰一下的，便伸手轻抚着毛毛的头，道：“毛毛，你的主人不是抛弃你了，她是在后面阻拦敌人。等下她就回过来了。我们在这边等她，怎么样？”
　　听了这番话，毛毛眨了眨眼，似乎没那么委屈了，然后点了点头，回过头去，朝着路对面一块空地走去，那边更宽敞一些，而且周围还有树木，可以避一避风。
　　虽然现在也没什么风。
　　徐闻先等人见此，也就都跟了过去，并考虑到这黑灯瞎火的，怕楚青萝追上来找不到人，还升了一堆篝火。


第162章  降落
　　求月票~~求月票票票~~
　　………………  
　　篝火升起后，徐闻先等人都围在火前烤火，倒是毛毛在路上走来走去的，一会儿在火堆前站站，一会儿又跑去路边，望着之前过来的方向，让人明显感觉出，它有些焦急和担忧。
　　季芸安抚了几次，可毛毛似乎没听进去，也就只能作罢。
　　其实，几人也有些担心楚青萝的安全，毕竟，当时看到那么多鬼影人，要是被包围了的话，恐怕也不大好脱身。
　　徐闻先现在想起来，甚至有些后悔当时没坚持留下来，大概也是对楚青萝有自信，所以才选择逃走，可现在，迟迟不见楚青萝的身影，也难免有些担忧。
　　从树林里找来的柴火很有油性，在燃烧时，不时发出噼啪的声响，成了这寂静夜色之中唯一的动静。
　　柳燕终究是小孩子，之前冻得不行，也就睡不着，而现在披着斗篷，又烤着火，渐渐地就开始犯困了，后来不知什么时候，靠在了庄晓梦身上，就睡了过去。
　　庄晓梦见此，也不打扰她，只默默地烤着火。
　　正当这里的空气笼罩着紧张的气氛时，突然间，听到远处传来了惊呼声，这声音一下惊动了徐闻先等人，朝着来时的路张望了一下，却没看到人影，随后，还是季芸发现天上有一道光正朝这边落来，才指着喊道：“你们看！”
　　咋一看，似乎是流星，可随着那流光传来惊呼声，众人才确定，不是流星，而是人。
　　什么人？！
　　一群人都有些紧张，倒是毛毛抬头看到落下来的流光后，兴奋地发出驴叫声，啊昂啊昂地叫个不停，还不时地在雪地上蹦跳几下，显得十分激动。
　　“啊啊啊啊……快让开！……”
　　流光很快就到了近前，伴随着熟悉的声音，流光掠过了几人的头顶，保持了一定的速度，砸在了地上，然后，就看见落下来的人不断地在雪地里翻滚，一直滚出去七八米远，才停了下来。
　　毛毛兴奋地叫着，第一时间赶了过去，徐闻先等人也跟了过去。
　　现在大概是凌晨三四点钟，大雪是后半夜一点左右停的，在这么早的情况下，这条山道除了之前那一段路，被徐闻先等人走过之外，后面的道路就没有人走过了，地上的雪还保持着最初落地时的洁白，积累出厚厚的一层。
　　楚青萝砸落在地后，不断翻滚，把这条路上的积雪都给推挤压平，但也正是这地上厚厚的积雪，给了她缓冲，没有直接砸在地上。
　　落地后的一阵翻滚，让楚青萝差点背过气去，等到停下来后，人还是面朝下趴在雪地里，没等起身，就感觉有什么在咬着自己的衣服，把自己往上提。
　　都不用看，仅凭气息，楚青萝就知道现在正咬着她衣服，想要把她提起来的就是毛毛。
　　她挣扎着从雪地上站起身，毛毛还咬着她的衣服不放，连忙道：“好了好了，你可以松嘴了。”
　　毛毛听话地松了嘴，一双大眼睛水汪汪地看着楚青萝，见后者没理它，反而忙着拍打身上沾到的积雪，顿时有些不满，伸头就往她身上拱。
　　“好了好了。”楚青萝被拱得差点没站稳，连忙伸手摸毛毛的头，安抚住它。
　　可这样似乎也没什么用，毛毛还伸出舌头，去舔她的脸，她不得不躲避开来，免得弄自己一脸的口水。
　　所幸，这个时候徐闻先等人也都赶了过来，看到楚青萝安然无恙，几人原本提着的心也都放了下来。
　　徐闻先关切道：“楚姑娘，你没事吧？”
　　楚青萝一边扭着身子，躲着毛毛的舌头，一边用日纶经绑头发，道：“没事没事。我们快走，此地不宜久留。”
　　闻言，徐闻先等人还以为敌人要追过来，连忙去灭了火，然后楚青萝又分了几张神行符给几人，于是，大家再次体验了一次风驰电掣的感觉，天还没亮，就来到了一座小镇上，敲开一家客栈的门，得知是赶路的行人要住宿时，客栈老板和店伙计差点以为几人是鬼。
　　毕竟，后半夜凌晨一两点之前那场雪有多大，他们自然是知晓的，可在这样恶劣的天气下，竟然还有人赶路？！这不是见鬼了还能是什么？
　　还好，如何分辨鬼和人，还是很简单的，在确定几人在烛火下都有影子后，客栈老板才热情地招待起来，并给几人安排了房间，毛毛也住上了可以遮风蔽雨的棚子，里面还有厚厚的干草，没事可以吃上一些。
　　现在距离天亮不远了，可几人这后半夜也没怎么休息，加上赶了很远的路，即便有神行符协助，并没有消耗太大的体力，但精神上还是有所消耗的，所以进了房间后，也就各自和衣而睡。
　　这一觉，睡到大天亮，醒来时，就听到窗外传来嘈杂声响。
　　楚青萝下了床，打开窗户，一股新鲜冰凉的风吹了进来，嘈杂声更清晰了。
　　她朝外望去，大街上已经满是来来往往的行人，昨天地上积累的雪已经被踩得乱七八糟，几乎都融化了，只剩下屋顶的雪还是一副洁白的模样。
　　她伸了个懒腰，不小心扯动了身上的伤口，不由龇牙咧嘴地停了下来。昨天晚上太累了，进了房间倒头就睡，别说身上的伤，就是衣服都没脱，现在醒来，伤口都差不多结痂了，她也没感觉到疼，差点都给忘记了。
　　现在扯动了伤口，她才想起自己受了伤，便关上了窗户，从行李之中取出了伤药，然后脱掉身上的衣服，忍耐着寒冷，给伤口处上药。
　　她受的伤其实并不算很严重，多是抓伤，这也是为什么，她觉得那些鬼影人威胁不大，就是因为它们的指甲或许很锋利，但想要造成致命伤害，需要直接命中致命部位。
　　但那些鬼影人并不会武功，攻击除了直来直往之外，没有太多的变化，如果不是仗着被黑烟笼罩时，刀枪不惧，就算是徐闻先等人也都可以搞定它们。
　　所以她觉得，这鬼影人恐怕还有增强的余地。
　　与此同时，她还觉得这鬼影人出现得比较突然，如果鬼影人出现过很多次，那不管怎么样，江湖上应该都会有关于它的流言，可实际上并没有，那就很有可能，这鬼影人是最近才出现的；换句话说，鬼影人应该是那渡魔真人刚刚炼制完成的，追杀徐闻先等人或许是一次测试，否则没必要为了柳燕这样一个小丫头，而紧追不舍，仅仅是为了测试它们的力量而已。
　　这样的话，就可以解释鬼影人的弱了，或许以后，渡魔真人会增强鬼影人，到时候再遇到，恐怕就不是如今这样贴几张破邪符就可以对付了。
　　一边龇着牙，倒吸着冷气给自己身上的伤口涂抹药膏，一边想着鬼影人的事，总结昨天晚上自己的表现情况，关键还是有些犯愁，不知道自己算不算招惹到了一个强大的敌人？
　　但不管有没有，她都决定，以后要多准备一些符，不能说只准备神行符了，不仅是破邪符，驱鬼符，还有各种各样的符，都有必要准备一些。
　　《道闻广济》里记载了不少，有必要再翻看翻看，挑选一些做准备。
　　现在这个世间正处于剧烈变化的过程之中，恐怕会有不少妖魔鬼怪之类的冒出来，这个阶段是最危险的，因为谁也不知道，自己什么时候就会遇到这些妖啊鬼啊之类的，想要保命，就得多做准备。
　　有准备的战斗，总比无准备的战斗有更大的胜算。
　　心中有了决定，伤口上的药膏也都涂抹得差不多了。涂抹完毕后，她再次扭腰转脖子地检查了一下，确定没什么地方漏掉之后，这才满意地点点头。
　　这身体多白多干净啊，皮肤又细腻光滑，仔细看，似乎连毫毛都没有，真是肤如凝脂，欺霜赛雪，这样的身体，要是多出点疤痕来，那可就太让人遗憾了。
　　所幸，多亏修炼了龙蛇龟息法，一点小伤恢复起来速度很快，更不会留下疤痕，这也算是优势了。
　　用欣赏的眼光检查了一遍自己的身体，这才穿上一件件衣服，将身体严严实实地包裹起来，既能保暖，也不能让外人多看几分——她自己欣赏就可以了，可别让臭男人看了去。
　　原先的衣服和亵衣暂时不能穿了，被划了不少破口，得拿去修补一下才成，暂时就先收拾起来，有空再说。
　　收拾好之后，她才出了房间，下了楼去。
　　店伙计看到她下来，热情地过来询问是否要吃早餐，得到肯定的回答后，便扫干净了一张桌子，让楚青萝坐着等，自己则去后厨端早餐过来。
　　她坐下后没多久，就看到季芸等人下了楼来，笑着打了个招呼后，便坐同一张桌子，然后闲聊起来。
　　“……鬼影人其实还是挺好对付的，但后来，你们说的那个方外术士也过来了，他自称渡魔真人，好家伙，这渡魔真人肯定不是人，不是百年大妖就是千年大妖，身上妖气冲天，我就只看了一眼，就感觉头皮发麻，差点都不能呼吸了。……”
　　“……还好我跑得快，不然就被抓走了。”说起昨天晚上的事，楚青萝还是有些后怕，她虽然不是第一次见妖气如此浓郁的，但这次看到的是人，而不是断臂。


第163章  小偷
　　日月剑庄后山的那只断臂只要不去看它，还是能够抵御住的，而遇到的人，那就不是看不看的问题了，是对方会不会出手的问题。
　　以当时的情况，对方肯定会出手，还好她跑得快。
　　“妖气？”
　　“怎么了？”楚青萝见几人表情有些疑惑，问道。
　　徐闻先等人听楚青萝这样说，一下还有些疑惑，但想想，可能他们感觉不一样，或许修道者能够感知到妖气，而习武者感觉不到？
　　徐闻先觉得，可能还是有差异的，便也没放在心上，道：“没什么。可能是我们感觉到的有些不一样。”
　　楚青萝有些狐疑，却又不知徐闻先几人在疑惑什么，正想问时，便听季芸问道：“楚姑娘，那渡魔真人……真的是妖吗？”
　　听到这个问题，楚青萝本想很肯定地回答是妖，可转念想了想，却不由蹙起眉头来，她是想起那天晚上遇到渡魔真人时，察觉到的那种似是而非的气息，隐隐有些熟悉，而那人……说实话，她本来很确定的，可现在回想起来，却又有些不确定了。
　　楚青萝有些迟疑道：“大……大概吧，我感觉那渡魔真人有些怪怪的，有种说不上来的感觉……只是按理说，人是不可能有妖气的，尤其是那么浓郁的妖气，真要如此，那就算是人，那也非得被妖气扭曲成妖了。”
　　妖气不是人所能承受的，或许能够通过什么方法获得妖气，但获得妖气之后，它无时无刻不在影响着人的身体、灵魂和心智，逐渐地，身体就会出现妖化，例如手上长毛，长出尖锐的爪子，身上出现更多的毛，或者鳞片等等，说话的声音也会变得很怪。
　　反正人是不能拥有妖气的，除非这人有办法解决这种妖化现象。
　　楚青萝也觉得自己的怀疑是不符合常理的，可第六感告诉她，不要这么快下结论，指不定那个渡魔真人是人，而不是妖。
　　徐闻先等人自然是不懂楚青萝的怀疑和迟疑，也没办法一起探讨出答案，反正在他们看来，不管是妖，还是人，渡魔真人都是恶魔，毕竟，敢狠心用孩童炼成鬼影人，这已经不是残忍一个词可以形容的了，简直就是十恶不赦。
　　一边吃一边聊，随后又找店伙计打听了一下这里是什么地方，然后才知道，这里是一座叫圩镇的地方，这座镇子位于楚江江边，往北穿过镇子，就能看到浩荡楚江，这也就意味着，一群人已经距离飞花洲很近了，接下来，只要搭乘一艘船沿江而下，不用一天时间，就可以到达飞花洲，也就是十二江水盟的总部。
　　这对于所有人来说，都是一个好消息，到了这里，徐闻先等人就不用担心血衣司的追杀，楚青萝也总算是到了自己的目的地，不用再每天忙着赶路，可以好好休息，乘船赶到飞花洲，好好享受一下龙王祭这个节日了。
　　此时，距离龙王祭已经很近，楚青萝等人还没吃完饭，就听到外面十分地热闹，敲敲打打，伴随着各种呼喊声，热闹非凡。
　　柳燕还是小孩子心性，听到外面这么热闹，就有些坐不住了，匆匆吃完早餐，就想要去外面看热闹，可季芸等人都还没吃完，于是就只能坐在一旁心急，倒是楚青萝跟柳燕的想法差不多，也想着去看热闹，匆匆吃完后，见柳燕这样，就提议由她带着去看看。
　　徐闻先等人见此，也没意见，毕竟，昨天晚上的事情，已经足以让他们信任楚青萝了。
　　于是，在柳燕开心的笑容中，楚青萝牵着这丫头的手，就出了客栈，看到大街上果然热闹非凡，正好有一支舞龙队经过了客栈门口，沿着街道远去，俩人连忙追了上去。
　　虽然龙王祭还未到正式开始的日子，但沿江很多城镇其实都已经提前开始庆祝节日了，像这样的舞龙游街，最近几天每天都有，一条龙或者两条龙一边走，一边舞动，身后跟着敲锣打鼓的队伍，再往后，还有踩高跷，大头娃娃，以及抬着贡品的，往往要在街上围绕好一阵，才会朝着楚江江边走去。
　　实际上，这些舞龙队就是当地富裕人家出资聘请的，还有那些贡品也是，就是趁着龙王祭之前，先一步给龙王送祭品，祈求接下来的四年，风调雨顺，好事当头。
　　这个世界，已经有鞭炮了，在舞龙队的最前面，就有人一边放鞭炮，一边走，点燃的鞭炮在舞龙队脚下噼里啪啦地爆炸，也没有人害怕，炸裂的红纸片铺得一地都是，就像是红地毯一般，也是为舞龙队开路。
　　空气中充斥着一股硝烟，有人捂着鼻子，感觉硝烟刺鼻，但也有人觉得这硝烟很香，闻着很舒服。
　　楚青萝就属于这类人，她就很喜欢鞭炮的硝烟气，以前小时候，过年放鞭炮，完事后，她是第一个冲到前头去的，一来，是捡未爆炸的鞭炮，二来，就是闻那还未消散的硝烟。
　　不过，每次去闻的时候，都会被大人拉住，因为大人知道，这硝烟里其实很多粉末，吸进去是很危险的事，但人小也皮，总有没拿住的时候，难免也就挨一顿打。
　　而现在长大了，对硝烟的喜爱依然在，但却已经没有像小时候那样肆无忌惮了，因为懂得利害关系，自然也就没有了那种尽情闻硝烟的快乐了。
　　但即便如此，跟随着舞龙队，也让俩人很是开心；柳燕才十一岁，是小孩也就罢了，可楚青萝感觉也跟没长大一样，俩人蹦蹦跳跳的，一路追逐着舞龙队，跟着在后面大呼小叫，即便买了冰糖葫芦，嘴里吃着，都堵不住嘴。
　　就在俩人开心地在人群之中追逐着舞龙队时，殊不知，有一名男子偷偷地盯上了俩人；或者说，盯上了楚青萝。
　　这名男子跟着楚青萝和柳燕二人有好一阵子，但因为舞龙队一直在前进，俩人也都跟着走，所以一直没找到机会，直到跟了一阵后，舞龙队在一个开阔的空间停留，表演舞龙，楚青萝和柳燕也才停下来，站在人群里观看。
　　这个时候，男子也终于找到了机会，一个劲地往人群里挤，看似要挤到前面去看表演，实际上目光却一直在注意着楚青萝，目光也时不时地往其腰间瞟去。
　　出门在外，肯定是要携带点银两的，不然想买点东西都没钱，那怎么能成？就像刚刚，路上遇到卖冰糖葫芦的，楚青萝就一口气买了四根，一人两根，一口气吃个痛快。
　　正是这次的豪爽，才让这名男子盯上了楚青萝，他可是亲眼看到，这女子的钱袋里有好几块碎银的，看起来足有一两银子，这要是得手，就可以潇洒很多天了。
　　男子跟了一路，忍了一路，眼看机会就在面前，自然再也忍不下去，硬挤过来后，偷偷伸手抓住了钱袋，然后，伸手一拉……
　　“哎哟！”楚青萝只感觉自己的腰被人猛地拽了一下，不由哎呦了一声，回过头一看，就看到一个陌生男子手里正抓着她的钱袋。
　　这钱袋倒不是特制的，而是随便买的一个钱袋，只是袋子上连了一根绳子，绑在腰间的皮带上。
　　这根绳子其实也挺明显的，只是这小偷注意力都在钱袋上了，完全没注意到上面有根绳子连着，所以这一扯之下，连带着把人的腰也给扯动了，一下就惊动了钱袋的主人。
　　其实，即便真惊动了主人，小偷也不怕的，只要抓着钱袋及时地逃跑，他就不信一个女子能够追上她，关键还在于，他没料到这钱袋还绑着一根绳子，没达到扯下就跑的目的，一时间有些失策。
　　“小偷？！”楚青萝一下就回过神来，惊呼一声，伸手就抓向对方。
　　可没想到，这小偷见自己被发现了，却依然舍不得放过那钱袋，反而用力一拉，一下把楚青萝撞到了另一名女子身上，俩人几乎是面对面地撞在了一起。
　　“哎哟！”俩人额头不小心撞在了一起，不由痛呼了一声。
　　与此同时，那绳子也断了，不是被扯断的，而是用小刀割断的。
　　楚青萝也没想到，这小偷胆子这么大，被发现了都不放过钱袋，还敢用刀子割断绳子，等她揉着额头望过去时，就只看到小偷的背影在人群之中钻来钻去的。
　　“对不起对不起……”楚青萝一边跟撞了额头的女子道歉，一边拉着柳燕要去追人，只是这围观的人太多了，俩人好不容易才挤出了人群，那小偷都已经看不到人影了。
　　柳燕踮起脚尖，睁大了眼睛四下张望，可什么都没看到，有些气愤的道：“找不到了。”
　　“死小偷，敢偷我身上来了。”楚青萝也是恨得牙痒痒，要她就这样放弃，又很不甘心，毕竟，那钱袋里可是有一两多银子，可以花挺长时间了。
　　“走，我们往这边找找。”
　　楚青萝拉着柳燕继续前行，往小偷刚刚消失的方向追去。
　　这个时候，因为很多人都去看热闹看表演去了，所以离开舞龙队那块区域之后，后面的街道上反倒没那么多人了，只有稀稀拉拉的一些挑着担子，或者赶着牲畜的人，一眼就能分辨出来。


第164章  尴尬
　　杀手杀人是有杀气的，小偷偷东西只盯着钱袋，而且当时周围那么多人，小偷偷偷靠近，悄悄的伸手，一下抓住钱袋拉扯，就算是高手，也很难在这个过程中有所察觉。
　　更何况，楚青萝还不是一流高手，最多也就二流。
　　…………
　　一大一小一路追赶，既然没看到小偷人，那就朝着小偷消失的方向追。
　　也不知是运气好，还是那小偷放松了警惕，沿着街道追了一阵之后，楚青萝眼尖，一下就看到了在远处有个背影很像那个小偷，她也不敢确定，只能领着柳燕一边接近，一边打量，到了近前时，她突然大喊一声：“小偷！”
　　疑似小偷的人头也不回，拔腿就跑。
　　如果不心虚，不是小偷，怎么会因为一声呼喊就跑？既然跑了，那就肯定是小偷，没有例外。
　　楚青萝见此，连忙追了上去，这个时候，柳燕挣脱了牵着的手，道：“楚姐姐，快去抓小偷，别让他跑了！”
　　“好！你别乱跑。”楚青萝知道柳燕的意思，叮嘱了一声后，这才追了上去。
　　果然，没有了柳燕拖后腿，那小偷哪里跑的过一个习武之人？即便她不施展轻功，仅仅是用跑的，也远比普通人要跑的快。
　　不过，她也担心自己离开了柳燕会出什么事，便开口喊道：“抓小偷啊！抓小偷啊！快拦住那个人！”
　　她一边呼喊，一边追赶，希望有人帮忙。
　　这时，正好有几个穿着打扮都挺富贵的男子从一家客栈走出来，听到呼喊，那小偷恰好经过，一名男子当即伸手，一把抓住了小偷的一只手，也不知施用了什么劲，小偷整个翻转过来，砰的一声，摔在了地上，发出痛呼声，一时间起不来了。
　　这大冬天的，即便穿着厚实，但整个人翻转摔倒，这力道也不是一般人受得了的。
　　楚青萝看到小偷被拦住，心中不由一喜，加快脚步跑了过去，到了近前，对着刚刚出手的人就道谢。
　　“多谢多谢。”楚青萝拱手道。
　　“姑娘不用客气。还是看看你被偷的东西还在不在吧。”回答她的，却不是那个出手的，而是一名穿着打扮都听华贵，身上有种上位者气质的年轻男子。
　　楚青萝打量了这年轻男子一眼，再看了刚刚出手的男子一眼，立即分辨出，这俩人应该是一主一仆，或者说，是主人和护卫之类的关系。
　　她点点头，半蹲下身，都不用搜，就看到小偷手里还抓着她的钱袋，口子松了开来，有一块碎银和几枚铜币掉在了地上，估计当时这小偷也是得意，这么轻松就偷到这么多钱，一边走就一边忍不住打开来数，结果没想到，被盗的主人却没放弃，竟然还追了过来，仓惶之下，都来不及扎紧口袋，拔腿就跑。
　　捡起掉在地上的碎银和铜币，放进钱袋里简单地数了数，确定数量正确之后，她才将钱袋收起来，再次向对方道谢。对方自然是客气应对。
　　谢完后，楚青萝可没打算放过小偷，抬腿就朝着一顿踢，直踢得小偷在地上打滚，不断惨叫，不仅引来路人视线，也惹得这年轻公子异样目光。
　　踢了有十多脚吧，反正楚青萝也没细数，直到自己把气都出了，这才朝年轻公子拱手道别，转身去找柳燕了。
　　“有如此率真性情的姑娘，已经很少见了。”
　　南宫修笑脸盈盈，想不到刚从客栈出来，打算在外面走走，看看热闹，就遇到了这么有意思的事情。
　　小偷不稀奇，但刚刚那女子的反应就有些罕见了，不仅没在他面前保持矜持，反而当着他的面，把小偷揍了一顿，也是厉害。
　　“公子，这人怎么处理？”正如楚青萝所猜测的一样，刚刚出手的是南宫修带出来的护卫，亦是当初一起去东陵学院的那俩名侍卫，开口的这个叫孙仑，另一个则叫赵晋。
　　南宫修语气淡然的道：“不以善小而不为，不为恶小而为之。小恶终成大恶，必须严惩才能警示世人……断他几根手指吧。”
　　孙仑抱拳领命，道：“是！”随即，一脚踩了下去，正好踩中了小偷右手三根手指，只听咔嚓一声脆响，小偷当即发出惨叫声，捂着自己的手在地上来回翻滚，惹来更多人的注意，但却没有人说什么。
　　此时楚青萝都还没走远，突然听到身后的惨叫，不由回过头来，就看到被她揍得躺地上起不来的小偷，此时十分有精神地捂着自己的右手惨叫，立即知道，估计那年轻公子对这小偷做了什么，看他捂着手的模样，难道是被断了手指？
　　她倒是没觉得有什么不妥的，小偷自然是很可恶的，这要是在另一个世界，她还能打个电话报警，但在这里，报警太麻烦了，还不如自己动手来的简单。
　　所以，她揍了小偷一顿，但现在看来，那年轻公子觉得只揍一顿没什么用，手段还得再严厉点。
　　对此，她不予置评。
　　她注意到那年轻公子的视线落在了她身上，还含笑朝她点了点头，她便也回以微笑，点点头，算是回应。
　　然后，刚回过头去，准备继续去找柳燕时，就看到柳燕从对面跑了过来，看到她，开心的喊道：“楚姐姐！”
　　“嗯，你没事吧？”楚青萝迎上去，问道。
　　“没事。小偷抓到了吗？”柳燕问道。
　　楚青萝笑着点点头，道：“自然是抓到了的。一个小偷而已，难道还能逃出我的手掌心？”
　　柳燕笑了起来，道：“楚姐姐好厉害。”
　　楚青萝得意的道：“那是！走，继续看舞龙去。”
　　柳燕连连点头，道：“好！”
　　说完，俩人便沿着追来的路回去，准备继续凑热闹。
　　在二人去找小偷的这段时间，舞龙队自然不可能停着不走，所以，等她们找过去时，舞龙队此时已经快要到圩镇的港口了，在这港口的空地上，早已摆好了铺着红布的供桌和诸多祭品，只等舞龙队过来。
　　诸多人群跟着舞龙队到了港口，舞龙队便围绕着供桌和祭品，在空地上起舞表演，演到精彩之时，不时有人爆发出叫好声和鼓掌声。
　　就这样热闹了一阵之后，两条龙重新在供桌前站好，舞龙的人将龙放在一边，原本不断叫好的人，也都一下变得安静了下来。
　　楚青萝和柳燕好奇的看着，就见有一家子，十几口的人在供桌前祭拜，上香，等到祭拜完毕之后，又有人点燃了鞭炮，乐队奏起，舞龙队再次起舞，最后，就有一些年轻小伙，将祭品一一抬起来，扔进楚江之中。
　　做到这一步时，祭拜已经进入尾声；放了一阵鞭炮，又舞了一阵龙之后，就停了下来，周围的人这才渐渐散去。
　　楚青萝和柳燕二人有些意犹未尽，反正现在也没什么事，俩人就在这座镇上闲逛起来。
　　正所谓，靠山吃山靠水吃水。
　　圩镇既然是在楚江江边，那靠的就是水；这边镇上的人主要以捕鱼为生，有两个港口，一个是渔民捕鱼为主，一个是商船停靠之用。
　　现在虽然是冬天，昨天还下了大雪，但楚江江面依然水流翻滚，丝毫没有结冰的迹象。
　　根据楚青萝的目测，这楚江有一公里宽，江水滔滔，奔流不息，两岸景色优美，有不少文人雅士沿着江岸散步，在寒风之中，指点山河。
　　本来楚青萝和柳燕也挺想看看楚江景色的，可呆了一会儿之后，就感觉这江面风太大，水汽很重，吹得人脸疼，这才跑去镇上转悠起来。
　　来到集市上，可以看到贩卖各种小吃玩具和食物，俩人一边吃一边玩，好不开心，一直到将近午时，二人才回到了客栈，发现徐闻先等人竟然都在。
　　“你们没出门吗？不会一上午都呆在这里吧？”楚青萝走过来，有些诧异地问道。
　　“我和晓梦还是出去转了转的。”季芸笑着道。
　　“买了点东西。你看，是不是很好看。”庄晓梦举起自己的右手，上面戴着一串手链，看着是一些好看的石头串起来的，挺好看。
　　楚青萝看了看，表示不错，挺好看的，但她觉得这不太适合她。
　　欣赏完庄晓梦的石头手链之后，她望向徐闻先贺景山三人。徐闻先笑道：“我们也出去走了走，正好看到有条船要去飞花洲，就询问了一下价钱和时间，他们定好下午走，过一晚上，就到飞花洲了。价格呢，也不贵，一人十文。”
　　“这十文的，是没房间的吧？”楚青萝一下就看穿了价格便宜的原因。
　　徐闻先点点头，道：“是的。如果要房间，那就要一百文。”
　　庄晓梦闻言，不由惊呼道：“好贵！”
　　听到庄晓梦的惊呼，楚青萝倒是不觉得有多贵，这可能跟消费观念有关，也有可能是跟身上有几百两只，心里有底气的关系。
　　不管如何，一百文订个房间，还是很不错的。
　　楚青萝想了想，道：“那我们下午走？”
　　徐闻先道：“如果楚姑娘没什么事的话，我们下午可以走。”
　　“下午什么时候？”
　　“下午申时三刻。”
　　“那现在距离时间还早呢，可以吃顿饭再走。”楚青萝一说吃的，就来劲了，道：“刚刚我和小燕在外面逛的时候，听别人说镇上有一家酒楼，煮的鱼特别好吃，我们午饭就去那里吃吧？”
　　“啊？呃……”
　　听了楚青萝这话，徐闻先等人不仅有些尴尬起来，你看看我，我看看你，似乎有些不好意思。


第165章  上船
　　求月票~~求订阅~~
　　………………
　　楚青萝察觉到了气氛怪异，却没明白怎么回事，不由问道：“怎么了？”
　　庄晓梦看了眼季芸，道：“楚姑娘，这鱼好吃的话，应该挺多人去的吧？”
　　楚青萝点点头，道：“确实挺多人的，去晚了，甚至还要排队呢！据说酒楼有一道招牌菜，叫生滚楚江，用的是楚江独有的江底鱼，鲜香热辣，十分好吃。”一边说着，她一边就感觉口水都来了。
　　这一路上，她虽然都有自己烤肉炖汤，但终究是材料限制，远不如酒楼做的饭菜好吃，现在一说起来，她就感觉自己口水都来了。
　　柳燕坐在一旁，听着也是忍不住咽口水了。
　　眼看楚青萝似乎没意会到自己的意思，庄晓梦用手肘捅了捅身旁的季芸，后者只能无奈道：“楚姑娘，这酒楼这么出名，价格恐怕很贵……”
　　“啊？哦！没事，我请客。”楚青萝先是一下瞪大了眼，随后终于明白了徐闻先等人的窘状，不由笑了起来。
　　徐闻先闻言，道：“这不大好吧。如果真是闻名的酒楼，恐怕价格少说也要一两银子左右。”
　　楚青萝很想一拍桌子，喊道，什么？才一两银子，这么便宜！但想想，为了自己的形象，她还是没这么做，略微矜持道：“没事，就一两银子而已，吃完想办法赚回来就是。”
　　“楚姑娘有赚钱的办法？”许安倒是一下抓住了重点，追问道。
　　楚青萝眨眨眼，道：“一般江湖人没钱，不都是选择去劫富济贫吗？或者还会做生意？”
　　徐闻先有些尴尬的道：“也不是每个人都会这样……只是偶尔，偶尔。至于做生意……我们都不会。”
　　做生意，是一门技术活，实际上，大部分人都不知道做生意，而一般人口中的做生意，也不过是自己有一门手艺，可以做点东西，然后拿去人多的地方卖掉。
　　这不叫做生意，这叫糊口而已，赚不了大钱，也就只能养活自己和一家人罢了。
　　能有手艺，靠着卖手艺赚钱的人，其实脑子已经十分灵活了，在这个普遍没有开启灵智的世界，绝大多数的人，都不懂做生意，大部分人都只知道守着家里的一亩三分地种菜，自己吃，或者拿去换别的食物。
　　也就是说，以物易物，这是很普遍的事情，可不是楚青萝杜撰的。
　　而能够做生意，并且知道租一辆，或者买一辆车，拉着货物进行买卖赚差价的人，已经算是头脑十分聪明，且十分有勇气的人了，这类人才算是商人，可以说是在做生意。
　　但可惜，商人身份低微，很多人都看不起商人，可偏偏自己都穷的揭不开锅了，也不会改变这样的观念，自然也不会加入其中。
　　至于江湖人？
　　江湖人只喜欢四处闯荡，快意恩仇，自由自在，打抱不平，视金钱为粪土，看不起商人，自然不会做生意，他们的钱财来源，一般都是偷；偷有钱商人的，或者地主的，所以这里的地主和富裕商人，家里一般都会有保镖，不说武功多高，至少要人多，可以吓退一部分武功平平的人。
　　徐闻先等武功还不错的，也是会做这种事的，但一般都是不到万不得已的时候才会去，偶尔偷了一次，这钱也是尽量省着用。
　　至于武功高强的；例如那些一流高手，绝顶高手啊之类的，他们其实不用愁钱，因为会有人给他们，例如，走到哪个地块，去某某门派坐坐，在这个高手离开的时候，就会很识趣的送上一些钱财，高手哈哈仰天大笑而去，门派的人也都与有荣焉的送出门外。
　　当然，这里说的都是散人游侠，而有门派靠山的人就不在此列了。
　　说起来，楚青萝还没问过徐闻先等人是散人，还是哪个门派的弟子呢，但对方既然不说，她也就不好问，所以这事也就忽略过去了。
　　说到钱的事，气氛难免尴尬了一些，最终还是楚青萝打破了气氛，道：“没事，等下我们一起去吃鱼，我请客！”
　　徐闻先见楚青萝再次提起吃鱼的事，也就没有再说什么了。
　　中午吃鱼这事，就算是定下来了，而看看时间，其实也差不多到午时，楚青萝怕去晚了没位置，便提议先去酒楼看看。
　　徐闻先等人自然是没意见，就一起出了客栈。
　　楚青萝和季芸庄晓梦以及柳燕走在前面，徐闻先贺景山和许安三人都在后面。
　　一边聊着天，一边走着，没多久就到了楚青萝口中的酒楼，店名叫一品鱼馆。
　　这口气大的，能叫一品，证明这酒楼确实对自己的手艺很自信，不然不敢用这个招牌，早被人给砸了。
　　几人到门口时，果然看到酒楼里热闹非凡，食客进进出出，十分热闹。
　　这进出的人群中，不乏穿着华贵之人，让人一看就知道是有钱人。
　　楚青萝领头走了进去，立即有店小二过来热情招呼。
　　楚青萝见外堂人声嘈杂，便询问是否有单间。
　　他们也是来得巧，正好还有一个单间，店小二就领着几人上了楼去，领进了单间里。
　　接着就是点菜。
　　招牌菜生滚楚江自然是要有的，然后要了一壶酒，店伙计夸赞是江水酿造，楚青萝觉得这有点够呛，但想想，还是点了一壶酒，不管怎么样，先尝尝再说。
　　其实，在点酒的时候，她才想起，自己泡制的酒好像差不多可以喝了，之前一直挂在木架上，倒是差点给忘记了。
　　不过也没事，反正这酒是泡的越久越好，什么时候想起来，就什么时候喝。
　　点好酒菜，聊了聊下午乘船之事，没多久，就开始上菜了。
　　因为考虑到人多，加上都是习武之人，胃口大，所以点了十道菜，摆了满满一桌，每道菜份量都很足，足够让七人吃到尽兴，喝得开心。
　　这顿饭边吃边聊，等结了账，出了酒楼时，距离登船时间也不算远了，就一起返回客栈，收拾行李，结算房钱，一起往江边港口赶去。
　　到了港口一看，发现停留在这里等客的船不止一艘，而是有四艘船，每艘船前都有不少人上船去，看这样子，要是再慢点，可能就没位置了。
　　楚青萝等人连忙挑了一艘船排队，立即有这艘船的船员过来询问。
　　楚青萝自然是毫不客气地要了两间房，这样正好六个人分两间房睡一下，还是可以的，可徐闻先许安等人却说什么都不要，只让她要一间房就可以，到时候季芸庄晓梦和柳燕三人可以一起睡。
　　楚青萝一个人争不过徐闻先三人，加上船员也有些不耐烦，最终只能要了一间房，才罢休。
　　另外，毛毛登船也是要钱的，而且比人还贵，花了二十文。
　　付了钱，便各自拿着凭条上了船，船舷边有一名船员负责看凭条的，见楚青萝的是有房凭条，便让人领着她去船舱里，至于毛毛，一头驴肯定是不能进船舱，只能在外面呆着。
　　她便让季芸等人先看好毛毛，自己跟着船员去了船舱，找到了她订的房间。
　　还别说，房间还是挺大的，就是摆设十分简陋，只有一张床，除此之外，就没有别的了。不过，这床是双人床，睡上两个人是足够的，再挤一挤，三个人也能挤下去。
　　楚青萝想着，自己跟季芸和庄晓梦睡这张床，然后让柳燕那个丫头睡木架，自己躺在中间，被俩个女孩挤着，左拥右抱的，岂不是美滋滋？
　　看完自己的房间，她满意的离开，沿着原路回甲板上，可还没出去，就听到外面很热闹，人声嘈杂，尤其是高亢的驴叫声更是突出。
　　她心中一紧，该不会是出什么事了吧？连忙加快脚步，到了甲板上，就看到季芸庄晓梦和柳燕三人正围着毛毛，似乎是在安抚它，但它好像并不领情，一个劲的叫着。
　　而另一边，徐闻先贺景山和许安三人正在与一帮人对峙，似乎发生了什么不愉快的事情。
　　“怎么了？这么了？”楚青萝连忙跑过去，问道。
　　“楚姑娘，你总算来了。”看到楚青萝，季芸松了口气，道：“你快来安抚下毛毛，它上来后，见不在，就叫个不停。”
　　这个时候，毛毛已经看到了楚青萝，小跑着过来，凑在她怀里钻个不停。感觉就像是在撒娇似的。
　　“好好好，没事没事。”楚青萝安抚了好一会儿，毛毛才停下来，一双大眼睛水汪汪的看着她，眼睛里满是害怕。
　　楚青萝歪着头问道：“你该不会是怕坐船吧？”
　　毛毛点了点头，头一低，又要撒娇，楚青萝只好安慰起来，并表示坐船没什么好怕的，只要站着不动就可以。
　　好不容易安抚住了毛毛，她看到徐闻先那边气氛似乎也缓和了一些，便有些小声的问道：“徐大哥他们那边怎么了？”
　　庄晓梦道：“有人觉得毛毛太吵，想踢毛毛，被徐大哥拦了下来，然后两边就吵起来了。”
　　啊？所以还是因为毛毛惹的事？楚青萝想了想，道：“我去道个歉，应该就没事了。”


第166章  偶遇
　　就在周围一些看热闹的人以为会打起来时，有船员过来了，即便双方的人都携带兵刃，弓拔弩张的气氛紧张，却依然不惧，毫不客气的训斥，表明这里不允许打斗，不然的话，就赶下船去。
　　如此一说，这事态自然是无法再发展，别看这船员手无寸铁，却还敢呵斥别人，就是因为，这船，或者说，这江河上只要是可以过河的船，就都属于被十二江水盟庇护的存在。
　　江湖上很多人都知道，宁惹官府，莫欺船主，因为惹了官府，你还能逃走，逃去其它城里，时间一久，事情也就过去了，可要是欺压了江河上的船主，那以后就别想再过河乘船了，更别提，十二江水盟的人，还会追到内陆去，可比官府难缠多了。
　　看到徐闻先等人过来，楚青萝三人迎了上去，问道：“没事吧？”
　　徐闻先看了眼那群人，后者正朝这边瞪眼，一脸凶恶的模样，回过头来，道：“放心，不会有事的，这种人见多了。”
　　说完，他有些好奇的问道：“毛毛刚刚是怎么了？一直叫个不停？”
　　楚青萝有些无奈，道：“毛毛大概是怕坐船。”
　　听了这话，几人面面相觑，但想想，牲畜害怕坐船倒也正常，像是有些马羊之类的，都会害怕坐船，驴害怕，也没什么毛病。
　　这事，外人也帮不上忙，徐闻先便和贺景山帮忙把木架给取下来，或许身上轻松了一些之后，毛毛就不会害怕了。
　　楚青萝本来出来后，还想领季芸等人去船舱房间里看看，顺便也把木架给带过去，但现在她不好走，一走开毛毛就叫，只能牵着毛毛，不断安抚它。
　　花了一些时间安抚之后，也算是有了效果，毛毛果然不再害怕，还能在船上走来走去，一双大眼睛，好奇的东看看，细看看，对周围都很好奇。
　　见此情景，楚青萝也就叮嘱了一下毛毛，然后让留下许安在这里看着毛毛，自己则领着季芸庄晓梦和柳燕三人去船舱房间里。
　　本来她还打算和季芸或者庄晓梦一起抬木架的，但徐闻先不让，只能让他和贺景山俩人抬着木架一起进了船舱。
　　到了船舱里，查看了一下房间后，几人也就出来了，一来担心毛毛乱叫，二来也是船舱里呆着并不是很舒服，太矮了，给人一种压抑的感觉，所以还是在甲板上比较透气。
　　出来后，倒是看到许安在逗毛毛玩，询问后知道没出事，这才松了口气，看来，毛毛已经完全适应船上的感觉了。
　　这适应力很迅速，让徐闻先等人有些惊奇，可楚青萝却想着，好歹毛毛也是吃了一颗妖丹的驴，虽然目前为止并没有看出有什么明显的变化，但不管怎么样，也是与众不同的，适应迅速也没什么可惊讶的。
　　当然，这话她没说，只是拍了拍毛毛的头，后者就开始撒娇了。
　　“对了，毛毛是公的还是母的啊？”不知怎么回事，许安突然想起这个问题来，还一边说，一边走到毛毛一侧，低头往下看，结果，头才低下，什么还没看到，就见一只蹄子朝他踢了过来，他连忙闪开，避免了一脚被踢飞。
　　许安惊魂未定，道：“怎么回事？刚刚还好好的，这突然就踢我了？”
　　庄晓梦见此，噗嗤一笑，道：“毛毛肯定是母的啦，哪有你这样去看的，不踢你踢谁？”
　　贺景山也跟着起哄，道：“就是，哪能随便乱看的？”
　　徐闻先和季芸也跟着调侃许安，倒是楚青萝跟着笑了一阵，然后摸了摸毛毛，后者有些委屈地望过来，眼里明显有害羞的表情。
　　对于毛毛越来越人性化的表现，她已经有免疫力了，还是那句话，好歹吃了一颗妖丹，外在身体上没有变化也就罢了，内在灵魂上，或许早已在悄无声息地改变着，这方面就直接体现在聪明和人性化上。
　　毛毛确实是一头母驴，现在甚至都会害羞了，也不知未来会不会修炼成人身？楚青萝对此很期待。
　　说笑了一阵，船身忽然摇晃了一下，吓得毛毛直往楚青萝怀里钻。
　　也就在这时，一名船员站在船头，高声喊道：“起风咯！”
　　三名船员开始起锚；随后，船离开了港口，开始顺着楚江顺流而下，不出意外的话，明天清晨，就能到达飞花洲港口了。
　　船离港和行驶时，船身难免有些波动，但这都是合理范围，毛毛因此有些害怕，楚青萝安抚了好一阵，才让它平静下来。
　　这时，忽然有人开口，惊咦道：“咦？这位姑娘我们不是见过面吗？”
　　楚青萝听着这话好像是对她说的，声音也有些耳熟，循声望去，果然是一个不算熟的人；正是之前在镇上，她追小偷时，遇到的那名富家公子，领着他的两名保镖，想不到竟然在这船上见面了。
　　“是你啊，想不到竟然又遇到了。”楚青萝笑着道。
　　听到楚青萝如此随意的话，这公子身后的保镖似乎有些不悦，呵斥道：“怎么如此无礼？”
　　楚青萝听了，不由有些愕然，心想，自己哪里无礼了？难不成还得三拜九叩不成？
　　原来徐闻先等人正在船舷看水，听到这边动静，似乎发生了什么事，便走了过来。
　　徐闻先打量了一眼这年轻公子，看到对方身上的穿着，就知道跟他们不是一个阶层的，扭头问楚青萝，道：“怎么回事？”
　　不等楚青萝说话，这公子倒是先开口了，道：“不好意思，我的保镖反应有些大了。没事没事，我只是之前跟姑娘见过一面，想不到在船上又碰面了，就来打个招呼。”
　　徐闻先听了这话，望向楚青萝，后者微微点头。
　　此时，她已经开始猜测这年轻公子的身份了，穿的衣服这么好，还随身携带保镖，打个招呼太过随意，竟然还会被呵斥，家里恐怕非富即贵……难道是京城某个王爷之类的？
　　楚青萝的猜测已经很大胆了，但她却远未胆大到猜测眼前这公子会是北济国王子的地步。
　　南宫修几句话解释了事情，没让事态往不好的方向发展下去，徐闻先就没再说什么，其余人见此，也就没过来凑热闹，不然，都围在一起，感觉也不大好。
　　南宫修见徐闻先脸色缓和了下来，便笑了笑，朝楚青萝拱手，道：“在下南宫修，不知姑娘芳名？”
　　楚青萝歪着头，感觉这人有点意思，便道：“我叫楚青萝。”接着，一指徐闻先，道：“这是徐闻先。这是许安，这是贺景山，这是……”
　　她一口气把所有人都介绍了一遍，最后连毛毛都没放过。
　　南宫修面含笑容，不断拱手，道：“幸会幸会……幸会。”在最后看到一头驴也凑过脑袋来，好奇的看着他时，他嘴角不由抽搐了一下，最终还是说出了幸会两个字。
　　毛毛满意的点点头，扭过头去，把头靠在楚青萝身上，寻求安全感。
　　南宫修本来对毛毛也不是很在意，可没想到，后者却表现出如此人性化的神情来，不由有些惊讶的打量了片刻毛毛，可不管怎么看，这都只是一头驴而已，没看出什么特别之处来。
　　或许……这驴的特别之处，是更深沉次的？
　　南宫修脑海里闪过这个念头，脸上却没表露出来，更没有耽误他接下来说话。
　　作为一国之王子，八面玲珑，人情练达是最基础的能力，否则的话，如何跟那些官员大臣，以及文人墨客打交道？为了让这些人为自己卖命，总要表现出自己的善意来，才能够让人有好的印象。
　　尤其是第一次见面的人，更是要善于表达自己好的一面。
　　南宫修很擅长如此，所以不一会儿的工夫，就获得了季芸庄晓梦和柳燕三个女子的好感，公子来，姑娘去的，聊的好不热闹。
　　只是，相较于季芸等三人，楚青萝对南宫修却并不感冒，对于后者的奉承都不以为然。
　　看着这边季芸等人跟南宫修聊的开心，许安和贺景山俩人心情很不好，表情也难免有些阴沉下来。
　　在他们看来，这南宫修简直就是任何一名男子的大敌，不仅有钱，人也长得帅气，风度翩翩，潇洒俊朗，很容易吸引女子的好感和注意力。
　　这不，一向在他们面前没什么架子的季芸和庄晓梦俩人，竟然开始变得矜持起来，连说话的语气都变得柔和了不少，一口一个公子，矫揉造作，让人越听越气。
　　徐闻先心情也不是很好，但他在几人中年纪最大，比较老成，脸上没表露出来，看到许安和贺景山俩人的模样，只能感叹的拍了拍后者的肩膀，算是安慰了。
　　他很能理解许安和贺景山的心情，可现实就是这么残酷，三人不管是样貌还是钱财方面，都比不上南宫修，自然也就很难被女子青睐了。
　　楚青萝无意中也注意到了徐闻先三人，都不用说，自然也很能理解三人的想法，可看看笑脸盈盈的季芸和庄晓梦，她也不好说什么，这种事终究是个人的选择，她一个外人能说什么？更何况，她现在还是对方的目标之一呢，就更没办法说了。
　　季芸和庄晓梦其实也可以说是小美女，可相较于楚青萝来说，却还是差了点；不仅仅是差在样貌上，还有气质上面，后者身上有种吸引人的气质，无法用言语来形容，就是行为举止给人很特别，很让人感兴趣的那种感觉。


第167章  走神
　　楚青萝自己是不清楚，但在外人看来，她就是个这么特别的人，又长得漂亮，性格活泼外向，笑起来时，一双眼睛眯成一对月牙，让人见了，也不由跟着心情好了起来，跟着一起笑。
　　她身高虽然只有一米**的样子，比之前长高了一些，可依然有点矮，但四肢比例正常，并不会让人觉得个子矮或是腿短的问题，反而觉得体型娇小玲珑的，更显可爱。
　　楚青萝对自己的身高还是很重视，每隔一段时间，就会量一下，感觉自己每隔一段时间，就增长一两厘米，心里也是美滋滋的，而她也明白，自己为什么还能长高，其实依然还是龙蛇龟息法的关系，这门佛门至高武学，本身更多的就是针对身体方面的，显然增加身高，也属于其中的效果之一。
　　暗地里，她已经在期待龙蛇龟息法把她拔高到一米七几的样子了，到时候，她也是个长腿大美女。
　　当然，既然身高都增长了，胸部也难免跟着增长一些，即便冬天穿着厚厚的衣服，也难掩前凸后翘的身姿，引人注意。
　　可终归一切都是往好的方向发展，即便烦恼，那也是幸福的烦恼吧？
　　唉，就算性别变了，可谁又不希望自己变得漂亮呢？
　　楚青萝趴在船舷上，望着下面翻涌的江水，不禁有些走神。
　　直到感觉边上挤过来一颗大脑袋，回过神一看，发现原来是毛毛。
　　毛毛已经适应了船上的情况，也敢四处走动了，现在竟然还敢靠近船舷，和楚青萝一起看江水。
　　不过，看了片刻之后，毛毛突然叫了一声，甩了甩头，似乎是感觉有点眼晕，把头缩了回去，不敢再看了。
　　楚青萝笑着拍了拍毛毛的头。
　　这个时候，南宫修过来搭讪，出于礼貌，她也只能回话，说了几句，她没来由的想起萧云生，并将萧云生和南宫修对比了一下，倒是觉得俩人在某些方面有共同点，其中之一，就是帅，但帅的角度又不同，就如同吴彦祖和彭于晏一样，都帅，只是不同的帅。
　　可除此之外，俩人的气质就大不相同了，这南宫修明显是上位者，位高权重，所以不管是说话还是举止，都给人一种高高在上的感觉；他自己或许尽量让自己比较接地气，但那种养尊处优的习惯，并不是短时间里可以改变过来的，让人难免生出一种疏离感来。
　　季芸和庄晓梦应该是有所察觉的；或者说，女子在这方面的感觉都是很敏锐，这或许也是二人语气柔和的原因之一；不想自己的语气太硬，而触怒对方。
　　当然，想留下一个好印象也是原因之一，真要分析起来十分复杂，不是三言两语可以说明白的。
　　至于萧云生，他就是一个书生，或许偶尔能够从他身上感觉到傲气，但这种傲气也是对自己的学识自信而骄傲，倒是不会让人感觉讨厌。
　　反倒是楚青萝很喜欢打击萧云生这种傲气，之前二人同行的一段路上，她就经常跟后者辩论一些事情，据理力争，非要把对方给说服不可，然后看着对方不得不承认，或者勉强认错，都能让她很开心，非常有成就感。
　　现在想想，时间过去了那么久，他应该已经回到京城了吧？
　　或许，现在就在对着雪景泼墨作画，或者吟诗作对呢。
　　那些千金小姐肯定很吃这一套，被迷的不要不要的。
　　她已经开始幻想，一大群打扮的花枝招展，样貌漂亮的女子，围在萧云生周围，一脸崇拜，叽叽喳喳像一千只鸭子了。
　　“……楚姑娘？楚姑娘？”
　　“啊？”楚青萝被呼喊着回过神来，见南宫修季芸等人都看着自己，不由有些不好意思，道：“不好意思，刚刚有些走神了。”
　　南宫修含笑道：“看得出，楚姑娘似乎是在思念某个人？”
　　“啊？哈哈哈，这怎么可能。”无意中被说破了心事，楚青萝不禁有些害羞，脸都红了起来。
　　原本白皙的脸颊变得粉嫩粉嫩的，让人忍不住想要咬上一口，或者捏一下子。
　　南宫修看着有点眼热，但他什么美女没见过？略微走了下神，就醒悟过来，压下了心底没来由泛起的酸意，脸上表情不变，道：“看来，是被我说对了。”
　　说完，还故意的叹口气，道：“唉，真不知道是哪位幸运的男子，能够被国色天香的楚姑娘思念，要是他知道了，不知道会多开心。”
　　楚青萝很想反驳，可张了张嘴，却不知道说什么好，该反驳什么；反驳她没想别人吗？可她也确实想了想萧云生，虽然她感觉这也想想，没什么，但现在被南宫修说破，她就止不住的害羞起来。
　　明明她感觉自己也不是什么脸皮薄的人，可就是忍不住害羞，最后羞的脸像是火烧似的，脖子上耳垂上，都是红红的，偏偏还梗着脖子，不肯服软，让人看了不由觉得可爱。
　　最后坚持了一会儿后，楚青萝还是受不了了，转身就走，任由南宫修在后面呼喊，都不回头，还伴随着季芸和庄晓梦的娇笑声。
　　毛毛见此，连忙跟着了上去，可还没到门口，就被一名船员发现，被拦住了。
　　毛毛用水汪汪的大眼睛盯着这船员看，后者感觉自己心头发毛，觉得这驴的眼睛怎么像是在说话似的，明显看出了人的情绪出来。
　　不过，职责所在，他还是不能放一头驴进去。
　　就在一人一驴对峙之时，徐闻先怕出事，连忙过来把毛毛给牵了回来，并向船员道歉。
　　毛毛被不情不愿的牵走了，打着响鼻生气，徐闻先只能安抚起来，免得它又开始乱叫。
　　再说楚青萝，一口气跑进船舱后，进了房间，在床上捂着脸坐了一会儿，只感觉自己的脸一阵发烫，等了好一阵子才消退下来，这才叹着气出了房间往外走，感觉自己的形象一下就崩塌了。
　　回到甲板上后，倒是再没看到南宫修，不知道跑哪里去了，不过，不在更好，免得又说些无聊的话。
　　几人重新聚在了一起，季芸和庄晓梦看到徐闻先许安和贺景山三人有些闷闷不乐的样子，问又不说，一时间也有些摸不着头脑，也就柳燕没有这方面的烦恼，开心的在船上跑来跑去。
　　坐船其实挺无聊的，地方就那么大，两岸的景色看多了也就那样，最后楚青萝和柳燕都无聊到开始数江上的船了。
　　现在正是临近龙王祭之时，江面上的船只来来往往，很是繁忙。
　　这江面水流汹涌，敢航行于江面的船只，大多都小不到哪里去，最小的，也有一层楼高，大一些的，甚至有三层楼，体型庞大，就楚青萝他们搭乘的这艘船相比较，也都跟扁舟似的。
　　这样的船，一般都是些富豪的，高大，华丽，精致，又长又宽阔，看着让人羡慕。
　　这些船大多都是顺流而下，赶往飞花洲的，可看着体型庞大，速度却快，也十分灵活，很快就超过了楚青萝等人搭乘的船只，消失在前面弯道处了。
　　当然，也有比他们搭乘的船还小的船只，但看着也没什么意思，速度也不够快，往往都是被超的那种。
　　时间很快过去了，天色渐渐暗了下来，船头船尾都燃起了篝火，这是为了表明自己的存在，免得被其他船只撞上，基本上也就是警示灯的作用。
　　船上并不提供晚饭，乘客需要自己准备食物，这点徐闻先等人早已有所准备，不出意外就是大饼馒头之类的。
　　楚青萝虽然很不喜欢这种干粮，但也没办法，甲板上没办法生火，只能将就着吃了一两个馒头，就吃不下了。
　　到了晚上，江面风更大了，明显感觉气温更冷，不少人都进了船舱里，虽然不少人没有房间可以休息，但船舱还是可以进的，至少可以避避风，比站在甲板上舒服不少。
　　楚青萝庄晓梦季芸和柳燕四人进了房间，本打算也让徐闻先三人也来房间坐坐的，但三人都觉得不好，也就没有跟过来，只在船舱过道上待着避风。
　　至于楚青萝，自然是按照自己预想中的安排季芸三人休息，可庄晓梦这个时候却提出来，觉得床上睡俩个大人一个小孩，会没那么挤，于是，最终的结果就变成了庄晓梦睡木架，季芸楚青萝和柳燕睡床上，而且柳燕还睡在了中间，让某人左右拥抱的美梦彻底破碎。
　　但这也是没办法的事，毕竟庄晓梦的安排很合理，她没有借口反驳，最终也只能不情不愿的接受了这个安排。
　　呆在房间里聊了会，楚青萝还是有些不放心毛毛，便要出去甲板上看看。
　　季芸三人觉得房间里待着也不是很舒服，就也跟着一起出去。
　　在经过走廊时，没看到徐闻先等人，到了甲板上，才看到三人原来在外面，感情都是有些受不了船舱里的压抑，而跑出来吹风。
　　毛毛看到楚青萝出现，打着响鼻走过来，后者拉着它要避风的地方说话，让它好好呆着，不要乱叫乱跑云云。
　　晚上的楚江虽然看不到岸边的景色，但航行在江面上的船只本身就是一种风景，亮起的一堆堆火光在江面亮起，如同漫天的星星落在了江上，异常的美丽。


第168章  靠岸
　　天还没亮，船上的船员就已经在寒冷的清晨忙碌了起来。
　　随着一声“下风咯”的吆喝声，这艘客运船稳稳的停在了港口上。
　　在船舱里呆了一晚上的人，率先被惊醒，走出船舱，来到甲板上，开始排队下船。
　　这个时候，有船员一个一个的去敲门，叫醒那些在房间睡觉休息的乘客。
　　楚青萝等人倒不是被船员叫醒的，而是被贺景山叫醒的，至于徐闻先和许安俩人，已经在甲板上等着她们了。
　　从梦中醒来，房间里还是黑乎乎的，但也没有蜡烛或者气死风灯之类的，只能摸着黑开了门，得知已经到岸时，房间里的人一下都精神了。
　　一起出了船舱，楚青萝第一时间还是去看毛毛怎么样。
　　后者看起来没什么问题，见到楚青萝时，还叫了几声。她摸了摸毛毛的身体，感觉没被冻着，也不知道是吃了妖丹身体更强壮更抗冻的关系？还是毛驴本身就很抗冻？
　　她对这方面并不了解，自然也就没答案了，但想来，能在外面吹一晚上的寒风而丝毫没事，妖丹应该还是起到了作用的。
　　不管怎么样，这都算是好事，一直提着的心也跟着放了下来。
　　此时，天色还是一片漆黑，站在船上往港口方向望去，只能看到近处有点点灯火照亮，而远处，则是一片漆黑，依稀能够看到一些房屋的黑色剪影，层层叠叠。
　　再往一旁望去，这个时候，不仅仅是他们这一艘船停靠，实际上还有七八艘船正停靠在港口，大多都是大船，而所谓的小船，其实就是他们所搭乘的。
　　大船上，灯火明亮，依稀能够看到一些身影在船上穿梭，传来一些嬉笑玩闹的声音。
　　而下船时的人，也都提着灯笼，照亮了跳板，可以安然走到岸上。
　　再看楚青萝他们这边，可就没这些贴心安排，边上只有一个船员提着气死风灯照明，等人踩上了跳板后，就没光亮可照，只能摸着黑走下去。
　　所幸，这跳板也不算长，小心点走，也不用担心掉下去。
　　楚青萝等人排着队，没多久，就轮到了他们，踩着跳板上了岸。
　　到了岸上，徐闻先等人都忍不住跺了跺地面，结实坚固的地面显然更给人安全感。
　　继续往里面走，下船的人流也都很自觉的分散开来，各自往各自的方向离去。
　　天虽然黑着，但亮起来也快，等楚青萝等人到了连接着港口的镇子时，天际已经开始放亮，但天气似乎并不好，阴沉沉的，还刮着风。
　　没等天完全亮起来，就有鹅毛一样的雪被风卷着刮了下来。
　　又是一场大雪。
　　楚青萝等人连忙在镇上找客栈，而这个时候，街上的一些店口，也都开始开门，收起一块块木板，挂起一盏盏气死风灯，原本黑乎乎一片寂静的镇子，逐渐的有了光亮，有了人声，也有了生气，从沉睡之中苏醒了过来。
　　楚青萝等人找到了一家客栈，人家刚刚开门，几人就挤了进来，可一询问，才知道已经没房间了。
　　几人不由面面相觑，只能离开，继续寻找下去。
　　一路走，一路问，天也越来越亮，雪也越来越大，街上的人越来越多，周围越来越热闹。
　　接连问了好几家客栈，都说没有房间，显然，因为龙王宴的关系，大量的江湖人涌来这飞花洲上，已经将飞花镇上的客房都给住满了。
　　可是，这大冷天的，还下着雪，不住客栈，难道住大街吗？就算武功再高，也有可能会被冻死的。
　　不甘之下，只能继续找，终于，在找到第七家客栈时，找到了三间客房，只是价格有些昂贵，徐闻先等人在听到价格时，脸上有些不大好。
　　楚青萝知道他们的难处，也没多说，直接把三间房给订了下来，付了定金。
　　在上楼时，徐闻先轻轻道了声谢，楚青萝却是不在意地摆摆手，让对方不用客气。
　　有了住的地方，接下来就是各自回到房间修整。
　　楚青萝抓住这个机会，再次脱光了衣服，涂抹了一下药膏，看到伤口基本上都快掉痂时，她就知道，估计过上一两天，这伤口就要痊愈了。
　　也不知是药膏效果好？还是龙蛇龟息法好？
　　或者哪个都好？
　　一边东想西想，涂抹好膏药，穿好衣服，听到窗外大街上已经非常热闹，推开窗户，就见外面天色已经大亮，但天气阴沉，雪花飘落，随着风打着卷地落下。
　　可即便如此，依然无法阻止龙王祭的热闹，远远近近地，不时有鞭炮声响起，让人以为是在过年。
　　但实际上，这种热闹也只能在沿江沿海才能感觉到，如果是在内陆，大多数普通百姓甚至听都没听过什么龙王祭这个节日，依然过着自己平静而淡然的生活。
　　一阵阵寒风吹进来，让她不由颤抖了一下，连忙来到床边，拿起斗篷披在了身上，顿时感觉舒服了许多，虽然没立即暖和起来，但至少寒风是被斗篷给挡住了。
　　推开窗户看了会热闹，估摸着徐闻先他们应该已经下了楼时，她这才关上窗户，外面的嘈杂声顿时小了一些，然后检查了一下身上的装备：匕首、弹弓、牛皮脑袋，还有符袋里的符咒等等，这才提了剑，出了房间，下了楼去。
　　现在正是清晨，恰是吃早饭的时候，到了楼下大堂，便见七八张桌子每张都坐满了人，每个人都是随身携带兵刃，有凶神恶煞的，有样貌俊美的，有面容丑陋的，有样貌普通的，有独眼的，有脸上有疤痕的……
　　有男有女，有老有少，有僧有尼，形形色色，不管脱俗的还是凡尘的，三教九流，穿着打扮各种各样，携带的兵器也是各种各样。
　　好家伙，让人一看，以为来到了化装舞会。
　　还在楼梯上，一股“江湖草莽”的气息就扑面而来，差点让楚青萝闭过气去。
　　她停下脚步，扫了一眼，也没发现是谁身上那么大的味——应该是不止一种气味，混杂在一起，恐怕是有一年半载没洗过澡了。
　　“楚姑娘！这里这里！”正当楚青萝犹豫不决要不要下去时，看到在大堂角落里，庄晓梦正在朝她挥手。
　　而因为庄晓梦的呼喊，也吸引了大堂里一些人的注意，他们的目光落在她身上，上下打量，一个个眼神传达出各种各样的信息，有灼热的，有淡然的，有不在意的，让人感觉不是很舒服。
　　楚青萝循着其中一道视线望过去，发现这是一个中间头秃，周围一圈长发的男子，他坐在长板凳上时，一只脚还搭在上面，脚边摆着一把刀，身上穿的并不算厚实，脸上和鼻子上都被冻的有些发红，估计要成冻疮了。
　　在注意到她的视线落在自己身上，这地中海男子咧嘴一笑，露出一口烂牙来，即便离得老远，楚青萝都忍不住往后仰了仰头，实在是光看牙齿，就知道这人口气肯定很重，让人恶心。
　　偏偏，这人还不自知，反而伸出舌头舔了一下，似乎想做出某种表情动作来，但可惜，只会让人感觉更恶心。
　　楚青萝做出恶狠狠的表情，瞪了对方一眼，似乎是想靠这表示自己很凶狠，很凶恶，但可惜，她这番表情做出来，除了给人感觉俏皮可爱之外，是一点威慑力都没有，反倒是有几个女子看到她这模样，忍不住笑出声。
　　楚青萝感觉自己很没面子，干脆也就不再理会那个地中海男子，下了楼，找到了徐闻先等人，在他们这桌坐下。
　　桌上，已经摆着满头和粥，楚青萝拿了一个馒头啃起来，一边问道：“你们等下打算怎么办？”
　　徐闻先道：“既然都来了，那肯定要好好参观一下的。我们现在所在的镇子，是飞花洲上唯一的一座镇子，是寻常百姓居住的地方，而十二江水盟的总部，还要往里面去。”
　　楚青萝一边吃着馒头，一边点头。
　　季芸问道：“青萝妹妹呢？你打算做什么？”
　　一群人认识了也有几天了，又同床共枕过，称呼早已从姑娘长姑娘短的，变成了姐姐妹妹，显得更加的亲密。
　　楚青萝年龄并不大，今年也不过才十八九岁，在除了比柳燕大之外，比其他人都要小，自然也就只能当妹妹了。
　　楚青萝把嘴里咀嚼的馒头咽下去，道：“我来飞花洲，一来是凑热闹参加龙王宴，二来是跟人约定要在这里碰面……”
　　说到这，她有些无奈，道：“我原以为，这里的面积并不会很大，可没想到，竟然快接近一座小岛了，况且，人又那么多，现在也不知道上哪去找人去。”
　　贺景山有些好奇，问道：“楚姑娘要找的人是谁？我们或许能帮着找一找。”
　　徐闻先赞同的点头，道：“对，虽然我们人数也不算多，但总比你一个人找要好一些。而且，我以前也参加过龙王宴，并不是所有江湖人，都是在这座飞花镇聚集的；在这里聚集的，都是没收到邀请函的江湖散人，真正的名门正派，武林世家等，都是有正式邀请函，他们是直接去了十二江水盟的总部，而不是在这里住。”


第169章  飞花镇
　　认识个有经验的人就是好，楚青萝还不知道龙王宴会这样安排，现在徐闻先这么一说，那可就省了她不少事了，因为她之前还以为，公子鸿等人也会在这镇上住着，本打算在镇上转转，看看能不能凭运气碰上，可现在看来，如果不是后者说破，她就算把鞋子走烂了，也不可能在镇上遇到公子鸿他们。
　　楚青萝心想，晓月峰应该是挺大的一个门派吧？梦姑当初向她介绍江湖门派时，晓月峰就在其中。
　　所以，她想找公子鸿他们的话，就必须去十二江水盟的总部找，而不是在这镇子上。
　　楚青萝道：“我要找的人是晓月峰的大师兄公子鸿。”
　　听到这话，徐闻先等人都是一脸惊讶的表情，庄晓梦更是一脸崇拜的望着楚青萝，让她一脸莫名其妙，问道：“怎么了？你们这么一副表情。”
　　季芸笑道：“我们是惊讶，你竟然认识公子鸿，这位可是江湖上大大的名人呢！”
　　楚青萝闻言，倒是没太大的感觉，或许是行走江湖时候擅短，她对于江湖上的人物和事情不是很敏感，即便知道晓月峰是名门正派，也不清楚它究竟有名在哪，更不清楚，这样一个门派在江湖之中究竟有多重的地位。
　　就如同，她同样不清楚，日月剑庄有多重的地位一样。
　　徐闻先笑道：“如果是晓月峰的人，那就好找了。只要去十二江水盟招待名门正派的地方，稍作打听，就能找到人，不是什么难事。”
　　听徐闻先这样说，楚青萝一颗悬着的心算是放了下来，不然这么大的一座江中岛，那么多人聚在一起，想找到公子鸿等人，虽不至于说是大海捞针，但也是有一定难度的，总不能让她去四处发传单吧？
　　徐闻先的保证，让楚青萝放下心来，自然也就能够更安心的吃手里的馒头。
　　倒是庄晓梦好奇楚青萝是怎么认识公子鸿他们的，问了之后，后者也没隐藏什么——因为本来也没什么隐藏的，只说自己是在灵光寺找人打听缺佛寺在哪时，公子鸿的小师妹主动前来搭讪，双方就这么认识了。
　　听了这话，徐闻先等人面面相觑，想不到双方认识的方式这么简单朴素。
　　要知道，江湖上想要认识结交公子鸿的人，多不胜数，可偏偏那些求之不得的人，却始终无法认识，反倒是楚青萝这种丝毫没有想法的人，就这么轻易的认识了对方，而且还做出了飞花洲再聚的约定。
　　所以说，人与人的际遇并不相同，就如同人与人的悲欢也无法相通一样。
　　不过，江湖就是如此，或许偶然一次搭讪，一次巧遇，就无意中认识了江湖上赫赫有名的人物，这也是江湖的魅力所在。
　　考虑到楚青萝本身就不属于寻常人，徐闻先等人也都释然了。
　　许安倒是有些好奇，问道：“缺佛寺是什么地方？楚姑娘已经找到了吗？”
　　楚青萝嘴里也咬着馒头，一边点头道：“已经打听到了。这也是我接下来要去的地方。据说路途很远，少说也有上万里路。”
　　听了这话，徐闻先等人更是震惊了，竟然要去那么远的地方。
　　楚青萝见此，倒是笑了笑，道：“其实也不是很夸张，算算我从日月剑庄一直走到这里，其实差不多也有上万里了，现在只不过再走一次而已，没什么大不了的。”
　　说完，她眨眨眼，道：“更何况，我可是有神行符的，真要赶起路来，大概也就一个月就能回来了。”
　　几人闻言，想到那贴在身上的神奇符纸，让人奔跑起来速度惊人，如果一直用的话，确实是赶路神器，也就不由纷纷点头，表示赞同。
　　徐闻先缓缓点头，道：“赶路倒不是问题，关键还是途中难免遇到危险。”
　　楚青萝道：“那没办法，答应了人家的事，总要做到的。更何况，做什么事没有风险？只要在能够接受和处理范围之内，也就足够了。”
　　徐闻先笑了起来，道：“说得对。”
　　一桌人说说笑笑中吃完了早饭，然后一起结伴出了客栈，也没打算在镇里转转，而是直接去十二江水盟的总部那边看看。
　　出了客栈，就见大街上人来人往，行走的都是随身携带兵刃的江湖人，反倒是普通百姓成了这里的少数。
　　而这些百姓，显然也早已习惯了这些江湖人的出现，毕竟，每四年举办一次龙王宴，也就等于每四年，就有如今这样一次的场景出现，更别提，十二江水盟在这飞花洲上，就是最大的江湖门派，飞花镇上的民众，大多都是靠着十二江水盟吃饭的，对于江湖人，也是熟悉得不能再熟悉了。
　　目的地已经到了，加上又能明确的知道晓月峰的人在哪，自然也就没必要急匆匆的找人。
　　楚青萝等人一边散步似的朝着十二江水盟总部走去，一边打量着这座镇子，偶尔也会对街边摆着的摊子产生好奇，上前去看看，尤其是一些饰品，吸引了季芸庄晓梦和柳燕三人的注意力，站在摊子前就不愿走了，这个摸摸，那个看看，好不喜欢。
　　贺景山和许安见此，都偷偷拿出自己的钱袋看了看，似乎是在看自己还有多少钱，能够买下女子心仪的饰品。
　　徐闻先和楚青萝把这看在眼里，都是含笑不动。
　　不过，没等俩人算清楚，这边季芸和庄晓梦已经放下了饰品，继续前行了。
　　楚青萝见许安和贺景山都有松口气的意思，不由摇头，就这样还追女孩？这要是她，除非真没钱，不然也得想办法买下刚刚二女看的饰品送给对方……当然，她不可能没钱，在她看来，钱十分好赚，只在于她愿不愿意去做罢了。
　　相较于本地人，楚青萝的头脑更加灵活，在她看来，这个世界处处充满商机，或许以后闯荡江湖累了，她会去当个商人，赚一大笔钱养老，毕竟，雇佣漂亮小丫鬟，还是需要钱的。
　　至于现在嘛，她还是喜欢先四处闯闯见识下这个世界再说。
　　走走停停，瞧瞧看看，不知不觉间走出了镇子，眼前出现了两条路，一条是通往江边的，一条则是通往山上的。
　　这飞花洲有一条环岛之路，都是用石头铺就的，修的很平整，可以让人散步，欣赏江水江岸的景色。
　　周围有不少人朝着这条路过去，走上没多远，就在前面的拐弯处消失不见。
　　而另一条通往山上的，就是通往十二江水盟总部的路。
　　这飞花洲，是被楚江千百年来不断冲刷出来的一个江中岛，面积不是很大，除了飞花镇之外，就只有十二江水盟的总部在这里，总人数即便全部加上，也不过几千人而已。
　　飞花洲地势不是很高，从最低点到最高点，呈现舒缓的流线型，非要作对比的话，那就有点像是个馒头，长长的，扁扁的。
　　飞花镇位于最低处，在岸边开辟了十多个停靠口岸，每日进出这里的船只多不胜数，十分忙碌，毕竟，这里唯一能够跟外面联系的方法，就唯有坐船。
　　而在飞花洲最高处，就是十二江水盟了。
　　拐进右边的道路，石头铺就的路刚开始比较平滑，等渐渐上到高处时，就出现了阶梯。
　　一层一层的往上走，能够明显地感觉到脚下的地势在抬高，渐渐的，可以透过一侧较为稀松的树林，看到楚江江水，山上的风也变大了一起，吹得衣袂飘扬，长发飞舞。
　　像楚青萝等人一样在登山的人，有不少；或者说，现在大部分在镇上江湖人，此时都差不多在朝这边走来，虽然有一部分分到了另一条路上，但这条通往江水盟总部的路，依然是人数最多的。
　　如果回头往下望去，就可以看到身后人头涌动，整条山道上，都是人，密密麻麻。
　　也难得这些江湖人没有在这里大打出手，要知道，之前在赶来飞花洲的路上，楚青萝就遇到不少江湖人因为各种各样的原因而出手的，一天下来，最少也能看到一次，可在这里，大家却是相安无事，估计也是摄于十二江水盟的名望，不敢轻举妄动。
　　这就是所谓的名门正派吗？
　　楚青萝看着身后的人头，略有所感，可她觉得，十二江水盟更像是一个商业团伙，而不是一个正经的门派。
　　因为，根据梦姑的介绍，十二江水盟虽然也会收徒，但都是盟里的高层各自收的徒弟，即便学有所成走出去，也只会说是江水盟某某某的徒弟，而不是说江水盟弟子。
　　多个名字，少个名字差别很大，就像是晓月峰出来的人，自然会自称自己是晓月峰弟子，这就是真正的门派传人。
　　江水盟则不是这样。
　　它就是一个庞大的商业组织，只不过势力太大，加上这里的人也没有所谓的商业组织这样的念头，所以才会被称之为门派。
　　楚青萝等人来的很巧，今天过了，明天就是飞花洲正式的龙王祭祀的时间，唯有在祭祀过后，才是龙王宴和龙王擂，所以今天上山，其实也不过是过来看看罢了，等到午时或者天色暗下之前，还是要下山的。


第170章  登山
　　这一路上已经很热闹了，一群江湖人能够天南地北的聚在一起，十分难得，能够说说笑笑的而不打架，就更难得了。
　　偶尔间，还能听到闹哄哄的动静，引得人望过去，原来是江湖上的名人谁谁谁被认出来了，大家便都拱手作揖，说着久仰大名，幸会幸会之类的话，很是热闹。
　　就这样的事情，每隔一阵就会出现，都让人不知道，原来江湖上这么多名人吗？
　　楚青萝每次都会好奇的踮起脚去看，有时候能看到，有时候看不到，但不管看不看得到，她都不认识，也就是瞧个热闹罢了。
　　而且，不管这些人是真有名，还是假有名，这样的事情多了，让人感觉挺有意思的。
　　可这样的事情也不是没有带来麻烦，因为每当有人被认出来，总要好一阵才可以摆脱掉，又有一些人总想往上凑，于是队伍总是会乱上一阵，停上一阵，让人走走停停的，很是麻烦。
　　所幸，就在这样的情况下，终于来到了半山腰的一块空地。
　　这空地占地广阔，是一个面积很大的广场，聚集了很多人在这里，不说人头涌动，摩肩擦踵，但也差不多了。
　　看得出，十二江水盟对这飞花洲的经营是很上心的，不管是上山铺着的石头，还是这座广场地面上铺着石板，都是十分平整，边缘也有半身高的石雕围栏围住，亦有长椅和亭子等休息场所，颇有一种旅游之地的感觉。
　　到了这里，楚青萝等人也打算在这里转转。
　　这广场位于高处，视野开阔，往下望去，可以看到山下的飞花镇全貌，一栋栋房屋错落有致，港口处停留和离开的船只忙而不乱，每次离开，都会放下一批人，应该都是赶来参加龙王宴的。
　　从这就可以看出，十二江水盟在江湖人心目中，还是很有威望的，否则的话，也不会有这么多人买面子，特意千里迢迢的跑来参加。
　　要知道，这里可没有火车和高速公路，远行基本靠走，就算是大侠，也不可能没日没夜的施展轻功，要保留体力，预防危险。
　　再加上道路崎岖，偶尔遇到泥石流等，少不了要翻山越岭地绕路，可想而知路途有多艰难。
　　可即便如此，依然有大批的武者赶来，不得不说，十二江水盟确实称得上是江湖第一盟。
　　山上风大，但大家都是习武之人，不敢说寒暑不侵，但运转功力抵御寒意，还是做得到的。
　　可来这里的人，其实除了一些江湖人之外，也有一些是不会武功的，应该是跟着来凑热闹的，这样的人多是年轻的书生，因为他们身体好，胆子大，敢跟江湖人凑一起，再就是，像柳燕这样的小孩也有，跟着大人过来，可他们也都穿的比较厚实，就算被风吹，也不过是脸上手上冻点，身体却还是暖和的。
　　而柳燕两者都不是；既没穿很多，也不会武功，一时间被风吹得直哆嗦。
　　季芸发现了这情况，便牵起柳燕的手，将自己的真气渡入后者体内，帮其御寒，可如此也不是长久的办法，楚青萝便解开了自己的斗篷，让柳燕披着，挡住了风，就更暖一些了。
　　解决了御寒问题，几人便在这广场上转悠起来。
　　而在这广场之上，其实是一个更大的广场，同样铺着石板，广阔而平整。
　　在这广场的远处，一栋三层楼高的建筑尤为引人注目，它宽敞高大，门头上挂着的牌匾写着：江河天下，正是十二江水盟的总坛大楼。
　　这高楼精致华丽，丹漆流彩，气势宏伟，显然花费了不少心思在这上面，而从这栋木楼，就足以看出十二江水盟的财大气粗，想要在这种江心岛，盖上这样一栋大楼，花费不可谓不大。
　　更别提，这里可不仅仅是这一栋木楼，它不过是江水盟的宴客大厅罢了，更多的建筑，从这栋木楼的左右延伸出去，可以看到诸多重楼飞阁，雕梁绣柱，层楼叠榭，让人目不暇接，以为皇宫建筑也不过如此罢了。
　　这还只是站在广场这里就能看到的，在这些眼前建筑后面，还有成片的建筑群，面积虽然比面前的广场小一些，但也小不到哪里去。
　　十二江水盟的财力可想而知，说是富可敌国，也是丝毫不算夸张的。
　　十二江水盟广邀天下英雄，前来飞花洲参加龙王宴，赶来参加的人有两种，一种是收到了正式邀请函的。一般能被江水盟邀请的，不是名门正派，就是江湖上鼎鼎有名的大侠和高手，又或者是跟江水盟联系紧密的一些有钱商人。
　　这些拥有邀请函的人，都是由江水盟派出楼船去接，并且连停靠的港口，都跟散人的不一样，而是在飞花洲另一侧，是十二江水盟独有的港口停靠，不是飞花镇那的港口。
　　这些人下了船之后，可以直接来到总坛这里，而不用像其他人那样，还要挤在一起爬楼梯，可谓招待得十分周到体贴。
　　晓月峰作为名门正派之一，自然是有邀请函的，而这次前来参加龙王宴的人，便是江湖上有一剑惊鸿之称的公子鸿。
　　公子鸿作为晓月峰的大师兄，深得晓月峰掌门真传，将晓月峰独步武林的青玉剑法，练得出神入化，炉火纯青，在当今武林之中，可谓是剑道绝顶高手。
　　江湖上，有一人一剑一画扇的说法，这其中的一剑，指的便是公子鸿。
　　楚青萝自然是不是很清楚公子鸿在江湖上的名气有多大，所以也不明白，为什么徐闻先等人在得知她认识公子鸿之后，会那么羡慕，这完全就是对于年轻一代高手的仰慕，就如同学渣仰慕学霸一样。
　　公子鸿来飞花洲的方式跟其他人稍有不同，因为他们是早早地就离开了晓月峰，领着一群师弟师妹，一路行走，历练，几乎是绕了个大圈，最终才在江边，搭乘上了江水盟安排的楼船，比楚青萝早了大概三四天的时间到达江水盟。
　　这也就意味着，晓月峰的人已经在这里玩了有三四天了。
　　但即便如此，这江水盟总坛面积广阔，三四天时间，还不足以玩遍，不过，此时晓月峰的一群人，却都聚在一起，和另外一些人在三楼的过道走廊上玩耍，东奔西跑的，好不热闹。
　　坐在亭子里，公子鸿端起酒杯饮了一口，目光往那些师弟师妹的方向瞥了一眼，就收回了视线，望向与他同桌的另外五人。
　　这一桌，包括公子鸿在内，一共坐了六个人。
　　公子鸿作为如今江湖上更新换旧的年轻一代，再加上他作为晓月峰大师兄的背景，能与他坐在一起，饮酒聊天的人，身份背景必然不会相差多少。
　　事实上，也确实如此。
　　眼前的五个人，在他左边的，是十二江水盟的少帮主，外号小龙王的孟飞星。他作为主人，年龄与在座的几人差不多大，正好来招待他们。在他的左侧胸口处，有用绸带编织的结菱花。
　　这结菱花为十二江水盟的标志，分为三叶，四叶，五叶，六叶和七叶，叶片越多，等级越高。不过，少帮主位置独特，所以孟飞星胸口的结菱花为独立一片的，颜色为蓝绿相间，十分好看。
　　他要是走在外面，遇到其他人，即便不用介绍自己，看到他胸口的结菱花，就自然能够知道他的身份。
　　左侧再过去一个；也就是孟飞星的右侧，坐着一个虎背熊腰，体格健壮的男子，该男子乍一看，似乎有三十多岁的样子，实际上真实年龄只有二十六，只不过是样貌老成罢了。
　　他皮肤偏黑，给人一种像是在太阳底下日晒雨淋而导致的，而事实上，也差不多是如此，所有认识他的人，都知道这是个猛人，为了练功，十年如一日的用巨剑在山里开凿岩石，由此锻炼体格和力量。
　　会有如此锻炼方法的门派，不用说，自然就是阙剑门了。
　　阙剑门讲究“重剑无锋，大巧不工”门中弟子个个都用重剑，并以重剑的份量来区分弟子，像是初入门的弟子，一般用重十斤的剑，中级弟子用一钧；也就是三十斤重的剑，室内弟子剑重两钧，甚至三钧，上不封顶。
　　眼前这名皮肤偏黑，样貌老成的男子，便是阙剑门的大弟子鲁三。
　　在这寒风扑面，即便是习武者也要抖上一抖的冬季，鲁三竟然只穿着一层单薄的衣服，被风一吹，就能看到皮肤，旁人看了，都替他觉得冷。
　　而除了他的穿着，以及体格身高让人瞩目之外，还有的就是他身后背着的那柄剑，不算宽大，形状也十分粗糙，如果不是还有个基本的剑的形状，让人知道是剑，否则干脆说是铁柱算了。
　　没有人知道这柄重剑份量是多少，但绝对会令人震惊。
　　至于公子鸿右手边的人，如果楚青萝在这里，她必然认识，正是金刚门的大弟子孟高逸。
　　这个同样身高体型都很惹人注意的人，在鲁三面前，却是感觉小了一圈，但他穿着还算正常，不像鲁三那样，光膀子单衣服的。


第171章  事实
　　再往右过去一个，是个翩翩俊公子，剑眉星目，粉面红唇，阳刚之气轻了点，阴柔之气重了点，本人在江湖上或许没什么名气，但他的来历背景，却是让江湖人不敢小觑，正是武林四大家族之一的云家。
　　云家位于白云山，这山峰从半山腰开始，便白云缭绕，终年不散，如果登上山峰，就可见到云山雾海一大奇景。
　　这粉面红唇的男子，便是云家二公子云正明。
　　江湖上有一言流传，一剑峰，一刀山，不如云家几巴掌，虽说有夸大，踩二捧一之意，但云家刀法掌法和轻功号称江湖三绝，也不是没有根源的。
　　武林四大家族，每个家族都有自己的家传绝技，云家的家传绝技，便是穿云刀，穿云掌以及穿云步每一种都是威震武林，三样集合在一起，岂不是要称霸武林？！
　　所以有人笑称，还好云家没有称霸武林的雄心，否则现在整个武林就姓云了。
　　当然，江湖流言一向夸张，大家听了，也就呵呵一笑，当做笑话罢了。
　　最后，是坐在公子鸿对面的人，也是个年龄相仿的年轻男子，样貌敦厚普通，看一眼都让人记不住样貌，扔人群里转眼就能忘记。
　　可别看如此普通，这男子却是武林四大家族之一玉家二公子玉安承。
　　玉家位于碧山泽，是距离飞花洲最远距离的一个家族，不过，距离远近跟实力无关，玉家既然能够被公认为四大家族之一，那必然是有自己厉害之处的，九宫剑法，三才掌以及混元劲，是玉家的家传绝学，尤其是混元劲，属于道家正统练气之法。
　　据说，想要学这门心法，需要将一个人全身上下的穴道和经脉倒背如流，而在入门之后，便可以摆脱传统的盘膝静气的修炼之法，完全可以做到随走随练，日夜不息的地步。
　　虽然对于这样的说法，玉家曾经出面澄清过，但没有人信，后来渐渐的，玉家也就不再理会这样的传言了。
　　这一桌的人，不是背景身份有名，就是本身有名，又或者身份背景和本身都同样有名。
　　平时交通不便，大家虽然相识，但天南地北也难以聚到一起，唯有这龙王宴做到了，可即便如此，武林四大家族也只有唯二在这里，还有被称之为天下第一世家的明家，以及布家不在这里。
　　而在门派方面，金刚门，晓月峰，阙剑门，再加上作为主人的十二江水盟，最年轻的一代都在这里，可以说，大半个江湖正道，这里就算是聚齐了。
　　这三楼的亭子虽然不时有寒风扑面，但今日天气也好，有阳光洒落，再喝上几杯酒，倒也感觉不到什么寒意。
　　刚开始，作为主人家的孟飞星寒暄了一阵，聊了点小事，活跃下气氛，待到情况差不多了，他却是想起了一件事，问孟高逸，道：“高逸兄，前阵子江湖上流传有妖物出没，你与妖物交过手，是也不是？”
　　听到这个问题，在座所有人的注意力便落在了孟高逸身上。
　　他们都是江湖人，从小习武练剑，跟人交手，不说杀人无数，但却也是身经百战，可却从未跟妖物这种传说中的存在交手过，自然会有所好奇。
　　虽说江湖流言大多夸张荒谬不可信，但各家有各自的消息渠道，而在搜集消息广度方面，十二江水盟绝对首屈一指，毕竟，江水盟的成员遍布大江小河，消息最为灵通，既然连孟飞星都在这个时候提出来，那就证明，这个消息并非空穴来风，而是已经得到了一定程度的证实，至少有一部分是真实，所以，他才会问出口，否则的话，他也就不会问了。
　　孟高逸脸色不变，在桌上几人的注视下，不慌不忙，端起酒杯喝了一口，道：“嗯，确实有这么回事。”
　　一句话，江湖流言便得到了确认，那就不再是流言，而是事实。
　　在场的几人几乎都是眼睛一亮，表情各不相同，但都显得有些兴奋。
　　鲁三端起酒杯，喝下之前，问道：“力道如何？”作为阙剑门的大弟子，修炼方法与众不同，除了重真气之外，也十分看重力量，这点与金刚门比较相似。
　　与此同时，与外人臆想中不同，阙剑门并不是那种只知道直来直去，一力降十会的门派，恰恰相反，阙剑门是最重视技巧的门派，只是这种技巧不是剑法的技巧，而是用力出力的技巧，否则的话，手持一柄重剑，不会巧劲和使用方法，只会成为累赘。
　　但不管怎么样，力量是阙剑门很看重的一个点，所以鲁三才会开口就问力量如何，只要知道个高低，那也能做出点评估。
　　当然，这个评估并不准确，因为力量并不是衡量实力的唯一选项，他也就是大概地了解下而已。
　　孟高逸回道：“力如金刚。”
　　得到这样的回答，鲁三微微蹙眉，仰头一口喝下杯中酒。
　　公子鸿问道：“用真气？还是妖气？”
　　孟高逸想了想，道：“妖气，很诡异的一种力量，变化多端，无孔不入，有点类似于神话小说之中的法术。”
　　听了这话，现场所有人都露出了严肃的表情。
　　显然，孟高逸的描述，让他们感觉到了威胁和压力。
　　神话小说也不是没有人看过，那些所谓的神仙，剑仙等等，不管怎么看，都是神话，是虚构的，可现在，孟高逸既然如此说，那岂不是说，那些神仙剑仙也是真实存在的？
　　如果这样，那他们这些江湖人算什么？
　　见气氛有些凝重，云家二公子云正明开口问道：“身法如何？”
　　云家的穿云步便是上乘身法，缥缈如云，身轻如燕，诡秘莫测，可以说，云家的穿云刀和穿云掌，都是在穿云步的基础上发展起来的，如果连身法都比下去了，那么后果就很难说了。
　　孟高逸回道：“没有身法，只有速度，极快的速度。”
　　闻言，云正明略微松了口气，速度快并不代表身法，身法讲究的是迷惑和闪避，而不是说速度快就可以的。
　　玉安承缓缓开口道：“听起来，似乎很难对付？”
　　孟高逸点点头，道：“很难，很厉害。”
　　孟飞星道：“高逸兄，我家邀请了一名道家高人，等下我邀请他过来，你能否将自己的所见所闻详细告知？”
　　孟高逸点点头，道：“自然可以。而且，我也正想跟你们聊聊这件事。”
　　他扫了眼在座的人，包括他在内，都被称为江湖年轻一代，不管是名声，还是实力，在江湖上都属于第一梯队，除了一些江湖前辈之外，几乎没有敌手。
　　可在见识过妖物之后，孟高逸突然意识到，这个世界要发生变化了，尤其是最近频频听到各种古怪的，被称之为瑞祥的消息；一个两个或许还没什么，但七个八个十几个，就会让人不安了，他更是肯定了自己的想法。
　　虽然他并不知道这是什么变化，但毫无疑问，妖物的出现，就是变化之一。
　　他能遇到一个妖物，那未来会不会有两个？三个？四个五个……甚至无数个？如果仅仅一个，那集合众人之力，或许还能对付一二，可如果数量很多的话，这世间，又有谁可以斩妖？那些传说中的神仙，剑仙吗？
　　孟高逸不止一次思考这些，以至于练功都不香了，和他一起来飞花洲的几个金刚门弟子都看出了他的忧愁，可他们都以为大师兄是为被妖物击败差点没命而心情低落，并不清楚，他们的大师兄已经开始忧国忧民了。
　　实际上，孟高逸也没完全绝望，毕竟，当时楚青萝的出现，成功斩杀了妖物，也让他明白，这个世界，在除了江湖之外，或许还有另外一个江湖人所不了解的世界，或许，他们才是未来的救星。
　　但与此同时，他也并不觉得，习武者完全无法对抗妖物的，他之所以打不过，是他不够强，而江湖上比他厉害的人还是有一些的，例如公子鸿，鲁三等。
　　而且，如果他能够不断的突破境界，达到后天之境的话，想来也是可以斩妖除魔的。
　　见孟高逸答应下来，孟飞星招了招手，立即有个下人走了过来。
　　“去请清风道长来一下。”
　　“是！”
　　下人领命而去。
　　这个时候，玉安承问道：“高逸兄之事，我也略有耳闻，只是当初听到时，并不是很相信，只以为是江湖流言夸张而已，可没想到，如今却得高逸兄亲自承认了。这……这实在是有些让人不敢置信。”
　　不仅是玉安承如此，在座的其他人亦是如此。
　　长久以来，所谓的妖怪都不过是传说，最多也就是在一些小说话本之中看到，可现在，突然之间，说有妖怪出现，还有人遇到，并打了一架，这丝毫不亚于传说故事突然变成史记，让人感到震惊。
　　孟飞星将一本书扔在桌上，道：“高逸兄，这孙百良写的书，内容该不会是真的吧？”
　　公子鸿看了眼封面，上面写着五个字《听剑降妖记》，不由笑道：“真巧，我也在看这本书。”
　　玉安承笑着也放了本书上来，道：“巧了，我也在看。”


第172章  认识
　　云正明跟着笑道：“看来，大家的爱好还是相同的。”他说着，从衣袖之中抽出一本卷起来的书，放在了桌上，铺平一看，也是《听见降妖记》
　　鲁三看了一眼，道：“你们平时都不练功的吗？”
　　玉安承道：“鲁三，大家又不都跟你一样，是练功狂人，一天天的什么事都不干，就只练功。”
　　云正明跟着道：“玉兄说得对。更何况，练功也要劳逸结合嘛，休息的时候看看话本，也能放松放松。”
　　鲁三听完，摇摇头，自顾自的斟了一杯酒，一口喝了下去。
　　显然，他并不是很理解玉安承和云正明的话，或者可以说，大部分人都跟他不同，毕竟，练功狂仅仅是少数人。
　　孟高逸看了眼几人拿出的书，道：“这书我也看了……孙百良写之前，也征求过我的意见，我也是点头同意了的。”
　　闻言，云正明不由一挑眉，道：“那也就是说，当时现场确实有个绿萝仙子了？”
　　孙百良的书，内容在半真半假之间，简单而言，就是事情是有这么个事情，但具体的人物和情节，可能会略有夸大和改编，这是没办法的事，这也是为了让内容好看，不然干巴巴的写事实，谁会看？只有剧情跌宕起伏，才能够吸引人的注意。
　　当然，为了符合事情的真相，小说的最终结果却是真的，并不会改变。
　　在这方面，江湖上不少人对此都略有诟病，孙百良曾经做过，为了让小说剧情吸引人，特意拐弯抹角，神神秘秘地写了很多，又是什么古怪死去的虫，又是好好的树突然枯萎死去，还有半夜隐约传来的怨女哭泣声，走廊上无故飘荡的白衣女子，描写的既真实又恐怖，让人以为真是什么鬼怪作祟。
　　可结果呢？最后不过是这家的小姐晚上做噩梦，半夜被吓醒了睡不着，穿着白衣大半夜在走廊上看星星。
　　虫子是被丫鬟看到，用开水烫死的，所以死状怪异；树突然枯萎，是本来长了白蚁，久了自然枯萎。至于怨女哭泣声？那不过是风吹过弄堂造成的罢了。
　　就这么简单的事情，硬是写成了一本书，吊足了口味，结果却让人大跌眼镜。
　　据说，不少人看过此书之后，都说要找孙百良算账，但这家伙一向行踪隐蔽，目前也不知有没有人找到他。
　　孙百良在写话本时，有的时候会用化名，有时候也会用真名，像《听剑降妖记》里，男主就是用的孟高逸的真名，其实也是为了增强真实性，所以孟飞星等人才会这样问。
　　而楚青萝这边就用了化名，只有个外号绿萝仙子，只是在穿着打扮上，是根据前者的形象描写的，例如乌发如瀑，缠绕着日纶经，腰间插着弹弓等等，描写的很形象。
　　公子鸿从孟飞星那拿过书来，一边翻看，一边道：“这书中那个绿萝仙子，用的应该是孙百良起的吧？可根据描述，她的穿着打扮着实让我有些眼熟。”
　　孟飞星笑道：“公子兄该不会认识这绿萝仙子吧？看看这书上描写的：但见那妖物要逃，绿萝仙子娇喝一声：妖孽哪里逃，当即便追了上去……绿萝仙子口诵佛偈……缠绕青丝的经纶绽放佛光……”
　　公子鸿一边听着，一边思索，过了片刻，他望向孟高逸，问道：“这所谓的绿萝仙子，是不是姓楚？”
　　孟高逸闻言，不由露出惊讶之色，道：“确实姓楚。”
　　“个子矮矮的？”
　　“确实矮矮的。”
　　“青丝缠着布条，上面隐约写有一些字迹？”
　　“确……确实如此。”孟高逸都有些不知道说什么好了。
　　云正明惊讶得嘴巴都合不拢，道：“公子兄，你真的认识这绿萝仙子啊？”
　　不仅云正明惊讶，就是其他人，也都很惊讶。
　　公子鸿点点头，笑道：“如果书上描述得没错，那这绿萝仙子，我是认识的。而且，这位绿萝仙子也会来参加龙王宴，因为我跟她约定好，要在这里见面的。”
　　听了这话，现场几人面面相觑，想不到公子鸿竟然还跟人有约。
　　云正明兴奋起来，道：“哈哈哈，有意思，有意思！这次龙王宴还真是没白来，竟然遇到这么有意思的事情。公子兄，这绿萝仙子到时候可要介绍介绍认识啊。”
　　公子鸿笑道：“楚姑娘确实是个挺有意思的人。我当初见她时，一度以为她是佛门俗家弟子，可询问之后，她却否认了。”
　　孟高逸点点头，道：“确实，我也在她身上察觉到了佛门气息。”
　　金刚门本身就跟佛门有千丝万缕的关系，而佛门功法又十分有特点，修炼之后，很容易沾染上佛门气息，就像是不动刚体，施展之时，便有佛光显现，不管外行还是内行，基本上一看就知道。
　　不过，也不是说练了佛门功法，就一定有佛门气息，还需要能够在功法上有一定境界才成。
　　实际上，佛门之中的上乘功法，一般都跟佛经有关，在修炼佛门上乘武学之时，少不了要研读佛经，倒不是说让人出家，而是只有对佛经有更深的理解，才能在佛门武学上有所提升。
　　这是相辅相成的事情，越是上乘的佛门武学，越是如此，脱离不开经文。
　　甚至于像龙蛇龟息法一样，都没有明确的口诀和方法，完全隐藏在《涅槃玄义》之中，想要学到龙蛇龟息法，就必须参悟涅槃玄义，才能够学会，而且领悟多少，还得看当事人对佛法的理解和悟性有多少。
　　孟飞星道：“有佛门气息，却又不是佛门弟子……有意思。”
　　玉安承略有所思，道：“来历未知，有佛门气息，却又不是佛门弟子，能够斩妖除魔……看来，这绿萝仙子还真挺神秘的。”
　　云正明哈哈笑道：“越来越有意思了。”笑完，一口饮下一杯酒。
　　孟飞星则有些好奇，问道：“公子兄，我有些好奇，你为何会与楚姑娘约定在飞花洲见面？当然，如若是私事，还请包涵。”
　　公子鸿道：“倒不是什么私事。我甚至都打算见到她之后，让你帮个忙呢。”
　　孟飞星惊讶道：“哦？什么忙？如若能帮上，义不容辞。”
　　公子鸿的话，也吸引了在座其他人的注意，都很好奇，什么事情还需要找孟飞星帮忙的。
　　公子鸿倒是不慌不忙，道：“不仅是孟兄，在座的几位要是也能帮忙，那就更好了。”
　　玉安承笑道：“看来，是需要人多的事情，而且恐怕还是很难打听到的事情。”
　　公子鸿笑道：“玉兄说对了。我跟楚姑娘之所以约定在龙王宴见面，就是她请我帮忙打听个地方，这个地方叫缺佛寺，不知诸位有没有听说过？”
　　“缺佛寺？”
　　听到这个名字，在场诸人都是面面相觑。
　　公子鸿看了一眼，道：“好吧，看来大家都没听说过这个地方。”
　　云正明摸着下巴，道：“缺佛寺，名字听着就应该是一座寺庙，如果是很有名的寺庙，那不可能没听过，怕就怕是一座默默无名的小寺庙，甚至连位置都是在深山老林里那种，就比较麻烦了。”
　　玉安承点点头，道：“确实，这世间寺庙千千万，多的数不清，较为有名的寺庙大家都知道，如果不知道，那就说明这个寺庙十分偏僻，且没有名气。”
　　公子鸿望向孟飞星，道：“孟兄，如何？”
　　孟飞星笑道：“这个没问题，我等下就发布个命令下去，询问各处是否有人知道缺佛寺。不过，消息传递开的话，估计要三四天的时间，到时候恐怕要那楚姑娘等一等了。”
　　这就是十二江水盟的厉害之处，他们的人不仅遍布南楚国，甚至连东阳国北济国都有，基本上只要是大点的河流，就有十二江水盟的人，在成员如此分布扩散的情况下，一个庞大的消息网就已经建成了，各种各样的消息都可以通过这些散布各地的人打探到。
　　甚至有传闻，十二江水盟还帮朝廷打探过邻国机密，虽然十二江水盟对此一直否认，但恐怕暗地里是确有其事的。
　　公子鸿笑了笑，道：“那就多谢孟兄了，不然我还真不好让楚姑娘失望。”
　　孟飞星道：“哪里哪里，举手之劳而已。”
　　玉安承道：“缺佛寺这名字，挺有意思的，既然是寺庙，可为何会叫做缺佛寺呢？这里面恐怕有些名堂。”
　　云正明道：“还有这楚姑娘，行走江湖，能斩妖除魔，背景身份恐怕都不简单，即便不是佛门弟子，但终究身上有佛门气息，应该是跟佛门有所联系，她急着找这缺佛寺，恐怕也是有什么重要之事。”
　　听了这番话，诸人都是点头，表示赞同。
　　这时，孟飞星看到斜对面的悬空桥走来俩个人，领路的是他之前叮嘱的下人，而跟在后面的，则是一名身穿道袍，手持拂尘的道人，便道：“清风道长来了。”
　　亭内的几人回头望去，略微打量了一下这位清风道长，随即回过头来，趁着对方还未过来，孟高逸问道：“这清风道长什么来头？”
　　这个问题也是其他几人想问的，便都看着孟飞星，等着他回答。


第173章  怀疑
　　孟飞星也没卖关子，开口道：“其实诸位应该有所耳闻，最近南楚境内各地突显诸多异常之事，许多人称之为瑞祥。我盟中成员诸多，所以遇到的瑞祥也很多，一次两次也就罢了，见的多了，难免会人心惶恐，所以便觅寻佛道高人，想以此安抚人心。这位清风道人，是盟中一名堂主推荐的，据说解决了当地一些诡异莫名之事，听闻总坛这边也在找高人，就推荐了过来。”
　　短短几句话，虽然没说的很详细，但也解释了这清风道人的来历，几人点点头，表示了解。
　　这时，这清风道人也已经到了亭子这边。
　　只见他身穿道袍；手持拂尘，留着长须，头戴道冠，身背一口宝剑，目光有神，太阳穴微鼓，表情温和，跟随着领路者漫步而来。
　　在经过走廊时，视线很自然地扫过，仿佛一眼就看完了在场的所有人。
　　亭子这边，坐着公子鸿等人，可实际上，在另一边的悬空过道里，还有一些人在那边玩耍，有男有女，各自聚在一起，都是年轻人，有晓月峰，金刚门以及阙剑门的弟子，也有云正明和玉安承俩人从家里带出来的弟弟妹妹等。
　　他们在这里聊天说事，这些人就在那边嬉笑玩闹，比划武功，欣赏风景，所以其实也算得上挺热闹的。
　　清风道长的到来，也吸引了这些人的注意，好奇的望过来，议论纷纷，但也没人敢过来这边打扰。
　　少顷之后，清风道长到了亭前，出于礼貌，孟飞星站了起来，公子鸿等人自然也不好坐着，跟着站起。
　　“清风道长，请坐。”孟飞星拱手作揖，邀请清风道长入座。
　　也是这亭子里的石桌面积够大，稍微挤一挤，在孟飞星身旁空出了一个位置，自有下人搬来一张木凳，好让清风道长入座。
　　“无量天尊，诸位侠士，贫道清风子，在此有礼了。”清风道长坐下之前，一手捏决，朝公子鸿等人颔首行礼。
　　“道长客气。”
　　寒暄一阵，诸人重新入座，孟飞星率先开口，道：“道长是世外之人，在场的几位想来不认识，我便一一做个介绍。这位，是晓月峰弟子公子鸿，这位是阙剑门……”
　　孟飞星一一做了介绍，清风道人也一一颔首示意，介绍完毕之后，一起举杯喝了酒，就算是认识了。
　　接着，孟飞星简单的说了下孟高逸遇到妖怪之事，便让后者详细叙述当时的情况。
　　实际上，《听剑降妖记》上已经很详细的描述了当时的场景，以及这件事情的前因后果，不过，看书是一回事，听当事人叙述又是另一回事，尤其是当事人还亲自跟妖怪交过手，在对抗中的各种感受与细节，不是旁人可以了解的，对在场的所有人都有益，可以根据描述来判断一个大概。
　　孟高逸自然很清楚这好处，所以描述得十分详细，甚至连自己用了什么招，出了多少力，都描述得仔仔细细。
　　孟高逸的口才不能算很好，但他的描述却很真实，让人身临其境，在场之人听着，都是沉默不语，一脸思索，似乎是在思考，如果当时在场，自己遇到相同的情况，自己又该怎么出手？
　　在这种情况下，几人倒是没注意到清风道人脸上的表情，他在听着时，一手捏着自己的胡须，刚开始，是目光闪烁，可随后似乎是为了掩饰目光，眼睑低垂，给人一种像是在思索和考虑的模样。
　　整件事其实真要写下来，其实并不长，但因为孟高逸添加了许多自己的感想，所以趣味性降低了，但实用性增强了，描述起来也更长了。
　　几乎有一炷香的时间，孟高逸才把自己想说的说清楚，随后，感觉有些口渴，便自顾自地斟酒喝下。
　　亭内的气氛沉寂而凝重，没有人说话，都在思考之中。
　　过了片刻之后，云正明才缓缓开口道：“根据高逸兄的说法，此妖物力量和速度惊人，同时能吸食人血恢复力量，还能操控诡异妖气杀人？”
　　孟高逸沉声道：“是的。我即便运用不动刚体，也无法防住妖物的利爪，而这还仅仅是它没恢复实力的时候，如果恢复了实力，那恐怕后果难料。”
　　听了这话，气氛似乎更凝重了。
　　孟高逸默默的喝了一杯酒，目光落在微阖双目的清风道长身上，道：“道长有何看法？”
　　这话出口，顿时让所有人的目光都集中在了这位道长身上。
　　清风道长却是哈哈一笑，抚须道：“习武与修道是不同的一条路。在诸位看来，此妖物难以对付，可在贫道看来，却是轻而易举之事。遇上妖物，我道家自有法力法术可对付，不管是五雷咒，还是掌心雷，都是斩妖之术，诸位其实不比太过紧张。”
　　玉安承笑道：“看来，道长如若遇到此妖物，斩杀起来，是轻而易举之事了？”
　　清风道长抚过长须，略显矜持的道：“如若是孟侠士说的，那应是如此，可如果是全盛时期的妖物，贫道恐怕也要费一番功夫。”
　　孟飞星道：“我父亲邀请道长来飞花洲，其实就是想请道长帮忙降服一头妖物。”
　　清风道长点点头，道：“来之前，已经略有耳闻，只是尚不清楚究竟是何种妖物。”
　　云正明饶有兴趣地问道：“孟兄，你们这也出现了高逸兄遇到的那种妖物吗？”
　　在座诸人脸上都露出好奇的表情来。
　　孟飞星摇摇头，道：“是，也不是。”
　　说完，他想了想，道：“最近楚江周边渔民上报，经常有渔民受到江中怪物袭击，那怪物体型庞大，即便是潜游水中，也能在岸上看到一道巨大的黑影。它在楚江徘徊，袭击那些渔民小船，已经有不少人因此葬身果腹，搞的人心惶惶，所以，我父亲才会想找个佛门或者道家的高人，来想办法斩杀这怪物。”
　　说完，他望向清风道人，道：“此事，还得道长多费心了。”
　　清风道人点点头，道：“原来如此。这恐怕是江中之物修炼多年，最近成精了。它袭击渔民小船，确实是一大祸害……放心，斩妖除魔是道家天职，既然贫道已经知晓，定然全力斩除妖物，还这滚滚江河祥和。”
　　孟飞星拱手道：“道长大义。”
　　清风道人含笑道：“少帮主客气了。”
　　公子鸿问道：“道长，到时该如何降妖？”
　　清风道人道：“我会先选个合适的时机，在江边摆下法坛，请四方四卫四天神守护，逼妖物现身，然后用咒法降妖。”
　　在场的都是习武之人，对于道家这类神神叨叨的东西并不是太了解，但听清风道人说的有模有样的，也就只能点头。
　　又聊了一阵，清风道人便以要继续修行为由，离开了亭子。
　　待清风道人离开之后，亭内众人重新坐好，你看看我，我看看你，忽然间，云正明笑了起来，道：“你们觉得，这清风道人，怎么样？”
　　一直沉默不语，少有说话的鲁三此时却第一个开口，沉声道：“不大可信。”
　　孟高逸想了想，道：“感觉跟楚姑娘不大一样。”
　　他现在基本上只相信楚青萝能斩妖，毕竟，他是亲眼见到过的，所以值得信任，可这清风道人，看似侃侃而谈，实际上却给人一种没底的感觉。
　　公子鸿笑道：“我也是这样觉的。”
　　在座的几人又不是三岁小孩，都是老江湖了，行走江湖好几年，什么真的假的没见过？什么样的人没见过？即便没有证据，但凭感觉，也能辨之一二。
　　一个人是否可靠，是否可信，可以通过行为举止和说话方式判断出来的。
　　现在，这清风道人给他们的就是有点不靠谱的感觉。
　　玉安承无奈道：“也没办法，我们几个要是讨论下武功还成，可对于道家这种东西，实在是不了解，也给不出什么建议来。虽然那清风道人感觉上，似乎是不大靠谱，但死马当活马医。……”
　　孟飞星接过这话来，有些无奈的道：“……是啊，死马当活马医。”
　　这也是现在他们无奈的地方，遇到自己不擅长的事情，这种凭着感觉判断的方法，就有些不大靠谱了，所以都不敢肯定这清风道人是骗子。
　　沉默了片刻，还是孟飞星打破了气氛，笑道：“算了，是真是假，是否有真本事，到时候自然就清楚，现在瞎猜也没什么用。更何况，如果清风道长真能把妖怪引出来，倒也算是成功了。”
　　云正明笑道：“确实，到时候出现了，或许不需要这道长，也能搞定这怪物。”
　　鲁三对孟飞星道：“不知什么时候开始斩妖？我想留下来看看。”
　　玉安承笑道：“我也正有此意。”
　　云正明跟着道：“我觉得，这是比龙王宴还有意思的事情，自然也要留下来看看的。”
　　孟飞星闻言，笑道：“那自然是欢迎诸位的。到时候，指不定还要诸位出手帮忙呢！”说完，望向公子鸿，道：“公子兄和高逸兄呢？”
　　公子鸿笑道：“那自然是要跟着一起凑热闹了。”
　　孟高逸点点头，道：“肯定要看看的。”
　　孟飞星含笑点头，总归人多力量大，有在场的几人帮忙，对付那妖物的几率立即高了几成，当然，关键是，那妖物真能出现，否则的话，有力也无处可使。
　　当即，他一一道谢，敬酒吃菜，气氛立即轻松起来。


第174章  仇人
　　另一边，楚青萝等人在周围转了一圈之后，也都参观得差不多了，就想继续往上走，看看十二江水盟的总部究竟有多大的气势。
　　徐闻先等人也有此意，另外，楚青萝还要找公子鸿，自然也是要往上继续走的。
　　商议好之后，几人就朝着石梯方向走去，也就在这时，从石梯那边下来一群人，领头的有两个人，一个是胖和尚，手里拿着佛珠，另一个则是一名中年男子。
　　二人各自领着一群人往下走，一边走，一边说话，那胖和尚还一边拨动着佛珠。
　　看到这群人过来，周围的一些江湖人都自动地让到一边去，亦有人拱手作揖，朝领头之人行礼问好。
　　楚青萝见了，有些好奇，猜测可能是哪个门派的人，正待问徐闻先，但还没问，后者就已经主动介绍了起来。
　　“这和尚是大佛寺的主持方丈，玉真大师。边上走着的，则是红刀门右长老周伯温。”
　　闻言，楚青萝笑道：“怎么连和尚也来参加这龙王宴？他们的佛祖不怪罪他们吗？”
　　这个问题让人无言以对。
　　倒是徐闻先想了想，道：“或许是人情往来吧，终究是凡人，这点人情往来还是要做的。”
　　好吧，这个解释还算过得去。
　　红刀门，大佛寺，都是江湖上公认的名门正派。
　　六大门派，楚青萝之前遇到了两个，一个是晓月峰，以剑法名震江湖，一个是金刚门，拳法出众，不动刚体为佛门上乘外功功法。
　　现在，又在这里遇到了两个；大佛寺，自不必多说，佛门武功种类繁多，慕名而去的人也很多，每年都有不少俗家弟子下山，亦有不少人在江湖上成名，其中最典型的，自然就是金刚门的创建者了。
　　至于红刀门，从名字上看，就知道这是个什么门派，主要练刀，能在江湖上有一席之地，证明其实力还是不错的。
　　这下六大门派已经超过了一半，她也开始期待，阙剑门和十二江水盟是什么模样了。
　　不过，阙剑门可能一时半会见不到，但十二江水盟却是马上可以见到的，只要上了这个楼梯，就能看到十二江水盟的总部了。
　　在大佛寺和红刀门的人走过来时，楚青萝等人也都跟着让到了一边去，待到他们过去之后，这才重新回到正路上。
　　正当一群人继续朝着石梯走去时，忽然间，有几名僧人从上匆匆忙忙的赶过来。
　　本来这也没什么，可没想到这几名僧人正好与楚青萝等人对上了眼，而在这群僧人之中，恰好有一个算不上熟人的熟人——一个老和尚。
　　楚青萝也没想到，会在这里遇到老和尚。
　　这个老和尚当初在茶铺的时候，看到她手里把玩妖丹，便想要白嫖，结果被她拒绝，前者见软不行，刚才就来硬的，可结果，二人打了一阵，却是楚青萝胜出，这老和尚中了一掌，吐血倒地，受了重伤，可现在他却和几个年轻僧人脚步匆忙的下楼梯，看来当初他也伤的并不重嘛，不然的话，哪能好的那么快？
　　徐闻先和许安还在说话，季芸和庄晓梦互相挽着手臂，正在说笑。
　　楚青萝走在最前面，与前面同样领头的老和尚撞了个正着，清楚的看到，后者的目光从诧异，到惊讶，再到愤怒，脸上表情也是随着这眼神逐一变幻，仿佛滚动屏似的。
　　他该不会想在这里动手吧？
　　楚青萝也有些吃惊，但却远没老和尚的表情那么多变，只是在看到后者之后，脑海中瞬间闪过这个念头。
　　可结果，对方的偏偏应验了这句话。
　　只听一声怒喝炸响。
　　“妖女！你竟敢在此出现！”老和尚口沫横飞，突如其来的怒喝，不仅镇住了跟随自己身后的五名和尚，也吓了周围所有人一跳，一时间也不清楚所谓的妖女是谁，都东张西望找寻起来。
　　当然，也有敏锐之人，透过老和尚的视线，锁定在了楚青萝等人的身上。
　　虽说见到这老和尚，楚青萝也没想着可以和平解决，可这家伙，开口妖女，闭口妖女，好像显得自己有多正义似的，可实际上，也不过是贪念作祟，妄想白嫖罢了，偏偏还叫的这么正义，这么理所当然，她的怒火也腾的一下，升了起来。
　　“死秃驴，看来上次是血没吐够啊？这次竟然还能这么生龙活虎地跳，像个跳蚤一样。”楚青萝冷眼相对，言语相讥，一点也是不客气。
　　老和尚气得吹胡子瞪眼，怒道：“妖女！上次让你逃走，今次你就是插翅也难飞。”
　　楚青萝冷笑道：“说得好像这里是你家一样。你这么擅作主张，江水盟的人知道吗？”
　　“牙尖嘴利！给我上！”老和尚感觉自己说不过，当即大手一挥，命令跟随他的五名和尚进攻。
　　可这五名和尚显然还没怎么弄清楚状况，你看看我，我看看你，一时间有些迟疑，趁着这一会儿的功夫，楚青萝对徐闻先道：“这是我的私事，你们别出手。”
　　在她说话之际，她已经看到徐闻先等人的手都放在剑柄上了，如果真打起来，他们肯定毫不迟疑的就会冲上去。
　　然而，这事除了是她的私事之外，这老和尚似乎是大佛寺的人，有这种背景在，徐闻先几人就不好插手进去了，免得得罪了大佛寺，名声给弄臭了。
　　而她则不同，她是不在乎什么名气声望，又是一个人自由自在的，无牵无挂，别说大佛寺，就算跟别的什么门派结仇，也是无所谓的事，反正打不过就跑嘛，她有神行符，跑起来可快了。
　　那几个和尚一迟疑，老和尚自己却是率先冲了上来，见此情景，也只能无奈地跟了上去，加入战斗。
　　而这边，楚青萝说完之后，也不等徐闻先等人回话，就拔出了剑，迎了上去。
　　“列阵！降龙伏虎！”老和尚大喝一声，紧随而上的五名和尚，不管愿不愿意，都跟着变动方位，开始列阵。
　　楚青萝见此，可不会傻等着几个和尚围攻自己，更不会傻到自己冲进阵法之中，脚下一踏，便转移了方向，想要绕过去。
　　老和尚见此，哈哈笑道：“妖女，你逃不掉的。”
　　话音落下，包括老和尚在内，六人组成了一个阵势，俩人一组，分成三组，其中两组从左右包抄过来，剩下一组直奔楚青萝而去。
　　楚青萝见此情景，眉头微皱，单打独斗她还有些经验，可对付阵法，她却是没遇到过的。
　　虽然她知道，阵法很难对付，可除了人多，难在哪里，却是不得而知。
　　眼看自己连续闪避，都无法避开，反而被人不断的挤压活动空间，她知道自己脱阵失败，干脆也不再闪避，停了下来，站在原地，任由老和尚六人将自己包围住。
　　老和尚见此，笑道：“妖女，你跑不了了。还不俯首就擒！”
　　楚青萝面无表情，眼里透出一丝杀意，她还是头一次这么想要杀一个人，即便是当初的丽珠，她都没这么想要杀对方，而这老和尚却做到了，双方甚至也不过是第二次见面而已。
　　她目光中的杀意犹如一柄刀子，老和尚目光对上之后，后背不禁冒出一股寒意，但他并没有在意，反而觉得，对方越想杀他，就越证明他是正确的，这妖女已经被妖丹感染，已经成妖人了。
　　楚青萝已经懒得说话了；如果她还愿意说话，说明她还不够生气，可一旦陷入沉默，不想说话，那就证明她已经动怒，现在更是生出杀心。
　　常言道，金刚也有愤怒之时。
　　佛门四大金刚，就有怒目金刚。这金刚有三眼，见四方妖魔肆掠，而怒目圆睁，挥舞金刚杵是为降魔。
　　楚青萝现在很愤怒，但她越愤怒，就越冷静，外人看来，她不过是面无表情而已，可实际上，这情绪却已经引起了她体内龙蛇龟息法的共鸣。
　　丹田内，缠绕盘旋的龙形蛇影开口咆哮无声咆哮，巨龟探头，口中吐出缕缕白烟。
　　真气，在经脉之中奔涌，如楚江长河，汹涌澎湃，她娇喝一声，长剑所向，剑气凝霜，目标直指老和尚。
　　老和尚本就不是楚青萝的对手，此时见对方一剑刺来，气势汹汹，一时间竟受到了惊吓，有后退之意。
　　所幸就在这时，身旁一名年轻和尚的喝声将他惊醒，才意识到，现在他不是一个人，而是还有五个人一起在对抗妖女，用的还是降龙伏虎阵，这阵法变幻并不复杂，它的作用，是集六人之力，群起攻之，是大佛寺最常见也最常用的阵法。
　　最低可俩人结阵，最高可三十六人结阵，威力自然也是人越多越厉害。
　　老和尚与楚青萝交手过，虽然落败，但多少也了解后者的实力如何，现在六人结阵，他自觉胜券在握，这妖女就算再厉害，也不可能是六人合力的对手。
　　可他不知道，这世间总会有些人的成长，并不是很符合常理，更别提，当初楚青萝跟他交手时，本身就有所收敛，没动用全力，所以，他感觉到的实力，其实也是虚假的。


第175章  围攻
　　老和尚回过神来，不退反进，右掌迎了上去，但在半途之中，右手五指却不断地变幻，犹如一朵层层绽放开的莲花一般，却是大佛寺绝学莲花指。
　　这莲花指算是刀剑类武器的克星，因为它就是专门针对赤手空拳对付刀剑的武功，它的作用只有一项，那就是夺取兵器。
　　可仅此一项，也足以成为绝学，因为很多人，都是只练一门武功的，一旦被夺去刀或者剑，武功顿时大打折扣，同时，也会被极大的打击信心。
　　老和尚这莲花指一出，便是想要第一时间夺下楚青萝的剑，一旦夺下剑来，他就不信后者还能有更厉害的掌法或者拳法。
　　这场战斗，发生的很突然，但对于江湖人来说，这种事其实早已习以为常，很快的让开了一块空地，让交手的双方有足够的空间施展，而不至于把自己给牵扯进去。
　　刚开始，很多人还不清楚为什么会有人交手，只是听到动静，就本能地退让开来，等到终于站定之后，才有闲心观察交手的双方是谁。
　　这一看，不少人都惊讶起来，交手双方，竟然是和尚和一名年轻女子。
　　这和尚大家都知道，应该是大佛寺的僧人，而这年轻女子，就都很陌生了，不少人都互相询问，打听这年轻女子的信息，可不管向谁打听，都没有人知道年轻女子的身份和来历。
　　倒是刚刚不少人听到大佛寺的和尚一口一个妖女的喊着，便心想，能被大佛寺的和尚喊妖女，那想来，这年轻女子应该是做了什么人神共愤之事吧？可最近江湖上也没听闻哪里发生过什么重大事件啊？难道是自己消息闭塞了？
　　没有人知道年轻女子是谁，也不知道她做了什么事情，能被称之为妖女，于是大家就互相问，结果反而越问越奇怪，越发让人觉得这年轻女子背景神秘，竟然无人知晓。
　　可实际上，楚青萝本来就没什么值得一提的身份和背景，又怎么可能会被人知道呢？
　　于是，在口口相传之中，年轻女子的身份越来越神秘，越来越玄乎，短短不过片刻的工夫，一个名叫翠碧峰的门派就新鲜出炉了，这其中估计也有人看热闹不嫌事大，故意编造这样的事情，等这个背景传开之后，翠碧峰的来历就已经被传的似模似样。
　　什么翠碧峰传承有几百年，只收年轻漂亮的女弟子，武功出神入化等等，其中不乏夸大之意，但却没有人去怀疑，反而越说越玄乎。
　　江湖上很多流言就是如此，往往不管有根据还是没根据，在传开之后，很快就会变得真假难辨起来，有些人，为了表明自己的见多识广，自己不知道的，也非要说知道，不明白的也非要说明白，没有根据的瞎说也要有根据，没有背景的，瞎编都要编出个背景来，而且为了让别人没办法去调查证明，这背景还得充满神秘色彩。
　　楚青萝并不知道，自己的来历和身份在不到一盏茶的工夫，就已经被说的似模似样了，偏偏现场很多人都知道了这个身份背景，而作为当事人的她，却对此一无所知。
　　老和尚还是有几把刷子的，莲花指用的出神入化，逼得楚青萝几次出招，不是被迫收回，就是半途变招，反倒是另外五名和尚越打越来劲，在降龙伏虎阵的特性之下，五人的功力集合一体，即便是楚青萝，也不敢硬碰硬，只能避其锋芒。
　　可是，在老和尚的逼迫下，她并没有太多的躲避空间，一时间，便落入了下风之中。
　　徐闻先等人在一旁看得心急如焚，几次都想拔剑上去帮忙，但都被冷静的徐闻先制止，因为他知道，就算楚青萝没有提醒，以他们几人的武功上去，也帮不了什么忙，既然如此，上去又有什么意义？
　　季芸等人也明白，但就这样看着楚青萝落入下风，陷入危险境地，实在是忍不住，终于，危急时刻灵光一闪，徐闻先想到了一个解围的办法。
　　“楚姑娘不是来找晓月峰公子鸿的吗？”
　　徐闻先这话一出口，也同样点醒了季芸等人，他们拔剑上去帮不上忙，那可以帮忙找人啊，只要找到公子鸿，有他来做帮手，这事不就轻松解决了吗？
　　一语惊醒梦中人，几人商量了一下，立即朝着山顶的十二江水盟总部奔去，如果想要找公子鸿，那他最有可能在的地方，就是在十二江水盟总部，这个倒是很简单，只要问问就可以了，现在人多，十二江水盟的人应该不会那么不好说话。
　　这边徐闻先等人才上了楼梯，这边却有大批的和尚破开人群，站在了周围围观，正是刚刚过去的大佛寺一群人，其中也有红刀门右长老周伯温带领的红刀门弟子。
　　本来这群人是打算去飞花镇的，可没走出去多远，就听到后面有动静，然后看到大量江湖人围聚在一起，最初本来也没在意的，可随后有人回来呼朋唤友的去看热闹，听到有人喊；几个和尚跟一名年轻女子打起来了，立即意识到，这事恐怕跟大佛寺有关。
　　因为，目前在飞花洲的僧人，一般就只有大佛寺的僧人在。
　　作为大佛寺的主持方丈，玉真自然要一探究竟，就让人群里一个僧人回去看看情况，看看是不是大佛寺的人，结果这僧人回去一看，果然是大佛寺的人，而且，还是大佛寺的首座圆凡，和几个同门师兄弟，立即跑回来报告，于是，大佛寺和红刀门的人，便一起返回来了。
　　五名年轻和尚配合默契，降龙伏虎阵汇聚五人之力，逼得年轻女子连连后退，偏偏老和尚；也就是大佛寺首座圆凡在一旁用莲花指不断的想要夺取对方兵刃，使得年轻女子招式不敢用的太尽，此消彼长之下，明眼人都看得出，胜利天秤正在向哪边倾斜。
　　玉真方丈看了片刻，脸色很差，开口问道：“这是怎么回事？”
　　一名僧人道：“回方丈，刚刚打听了一下，听说是圆凡师叔大喊妖女，然后就与这年轻女子交上手了。”
　　玉真方丈闻言，眉头一下皱了起来，道：“妖女？”他放眼打量这年轻女子，心想，难道这年轻女子做了什么妖邪之事？
　　他转念想到，圆凡平素喜欢行走民间，或许是看到这年轻女子做了什么伤天害理之事，所以才会愤而出手……对了，上次圆凡回寺时，像是受了内伤，可仔细询问，却说无碍，但他明明去药房抓了治疗内伤之药，明显是有意隐藏自己的情况……
　　难道，这事跟这年轻女子有关？
　　玉真方丈眯着眼，手里不停地拨动着佛珠，心里不断地思索，但却也没说出口制止交手，毕竟，眼下已方占据上风，看那年轻女子，估计也坚持不了太久了，不如等把人给抓了之后，再询问详情，如若真是十恶不赦之人，也不算坏事，如若是误会……到时候他再出面道歉好了。
　　他转着心思，虽然觉得圆凡不会认错人，但还是存了一丝万一被误会的可能，接下来，真相如何，就只需要等待战斗结束了。
　　根据眼下战况来看，应该快了。他默默的想着。
　　楚青萝还是头一次打的这么憋屈，虽然她是第一次见莲花指，甚至都不知道这指法的名字，可每次她出招，就能看到老和尚用自己的手指头迎上来，看那模样，分明就是想夹住自己的剑。
　　她会的武功不多，除了剑法，其它都拿不出手来，真要是手里的剑被夹住，或者怎么样，那她还能有反抗之力？
　　所以，在本能的意识到，对方的指法是针对她的剑之后，她每次出招都需要很小心，注意别被夹住；如果是单打独斗，她根本就不怕老和尚，而老和尚也根本就不敢用莲花指，可偏偏，现在并不是单打独斗，而是一对六，其中五个还列了阵法。
　　没遇到过阵法的人，恐怕是不明白为什么总要傻乎乎地入阵，可真遇到了才明白，对方既然列阵，也必然是不会让敌人轻易离开阵法——或许人数多的阵，可以避开，但才五个人的阵法，就十分灵活，不管她往哪里躲，五个人都可以追上来，除非她最初时，就直接拔腿就跑，可那个时候她也没想到，这老和尚会这么恶心。
　　此时，她一个人要面对六个人，其中五个人的功力还在阵法的协助下合为一体，根本就无法力抗，边上又有个老和尚总喜欢用手指戳她，招式用的束手束脚，身上的压力很大。
　　她有些焦急，可内心的愤怒又让她明白，焦急没用，她必须想办法破开眼前的困局，可是，她已经用尽全力了，反而像是陷入了泥潭，越陷越深，又怎么破局呢？
　　之前两边交手时，楚青萝还能不断的挪移位置，可现在，她却已经被包围住，完全失去了机动性，基本上处于被动防守，越来越有种透不过气的感觉来。
　　可她不甘心，明明不是她的问题，是这老和尚神经病，她凭什么要被压着打？凭什么要被欺负？
　　她逃离日月剑庄，不就是为了自由吗？要是连个老和尚都打不过，那遇到明宜轩怎么办？岂不是要被抓回去？！


第176章  开眼
　　可即便楚青萝再怎么愤怒，再怎么不甘，体内的真气，手上的武功，都不可能因此而发生什么变化，反倒是渐渐的，她感觉自己的视线似乎变得有些模糊起来，可仔细再看，眼前的景象又重新变得清晰，但过了不了多久，又感觉眼前变得模糊，看着就像是有一层磨砂纸，挡住了自己的视线。
　　她很生气，都这个时候了，怎么眼睛也出现问题了？平时也没感觉自己眼睛有问题啊。
　　然而，她很快回过神来，发现不对劲，她的一双眼睛明明没问题，依然看得很清晰，视线变得模糊的地方，并不是她的双眼，而是眉心处。
　　什么情况？她变成二郎神，有三只眼了？
　　心底发出惊叹，但手里的动作却丝毫没有减慢，依然与老和尚等人交手，脚下也没有任何的迟疑，不断地闪避，腾挪。
　　可是，眉心处的眼睛却像是在给她添乱，如果她稍不注意，将视线集中在双眼，用眼睛看东西，注意力就会逐渐地上移，然后就“看到”一片模糊的画面。
　　这种感觉，就好像哪里坏了，注意力不顾主人的反应，自动挪到上面去，她甚至都能清楚的感觉到这个滑动上移的过程，没什么异样的感觉，就是很自然，仿佛她天生就有第三只眼睛似的。
　　她忽然醒悟过来，这眉心视野模糊的“眼睛”恐怕就是李三道说的天眼吧？曾经她问过李三道，这天眼怎么打开，但后者却说天眼不是那么容易开的，外人帮不了，只能自己开，还说，时候到了，自然也就会打开了。
　　既然是时候到了就会开，她也就没太在意这事，可没想到，这所谓的“到时候”，难道就是现在？
　　为什么呢？她好像也没做什么啊？除了愤怒，生气之外，也并没有做什么特别的事情……或者说，正是因为愤怒，导致天眼开启？
　　其实想想，当时面对老和尚的话，她确实很生气，比上一次气愤多了，已经是愤怒，而不是简单地生气。
　　所以，自我开启天眼，需要极端的情绪来调动？
　　很多事情，以前都想不明白，或者压根没去想过，可一旦到了恰好的时机，所有的一切，便都一下明了了。
　　佛门用一个字来形容这样的明了，叫做：悟。
　　楚青萝此时就是悟了。
　　可蛋疼的是，现在这天眼开的很不是时候，或者说，激活的不是时候，因为现在天眼压根就还没开启，而是处于一个开启的过程，所以才会给她一种模糊不清的感觉。
　　她现在必须集中注意力对付敌人，但偏偏，天眼那边在跟她抢夺注意力，稍一不注意，注意力就自动的拐了过去，眼前的视线就变得模糊不清，就像是隔着磨砂玻璃看人似的；她能看到几个身形在周围跳来跳去，可却看不清他们的动作和招式。
　　如此来回几次，自然也就干扰到了她的节奏，出招也变得有些随意起来，而在外人看来，就是这年轻女子渐渐不支，恐怕将要落败了。
　　见此情景，老和尚圆凡很开心，加紧了攻势，倒是另外五个年轻僧人有些犹豫不决，因为这架打的实在是莫名其妙，虽说是自己的师叔发起的，但他们什么都不知道，再加上，眼前女子给人感觉并不像所谓的妖女，所以也就不敢动用全力，怕万一造成严重后果，结果是个误会，会无法收场。
　　但可惜，圆凡却不这样认为，他认定了楚青萝随身携带妖丹，会逐渐被妖丹散发的妖气感染，迟早会变成妖人，现在把人抓住，取走妖丹，是在帮助对方，等对方清醒过来，还应该感谢他，所以他特别的卖力，而在察觉到另外五人放水之后，也出口呵斥他们。
　　五人相视一眼，觉得这样下去也不是办法，既然打都已经打了，那就干脆先把人给制住再说。
　　五人的想法倒是跟大佛寺玉真方丈的差不多，都是已经动手了，那就干脆先占据主动权。
　　在圆凡呵斥五个和尚时，楚青萝多少也降低了一点压力，可天眼总是跟她抢注意力，让她很难受。
　　一次两次也就罢了，偏偏在这种跟人交手的时候，她脾气一下上来了，不管不顾，运起法力，便朝着眉心部位冲去。
　　法力眨眼睛撞击在眉心，让她感觉到一股酸痛，就好像有风不断的吹着眼睛似的，想闭眼，却闭不上，只能睁着眼忍受着。
　　但她隐隐能够感觉到，法力撞在眉心上时，就像是撞在了一层膜上面，突然力道再大点，或许这层膜就给破开了。
　　破开了这层膜，天眼会不会就彻底开启了？
　　她心里这样想着，可这个时候，圆凡和五个僧人又再次对她展开了进攻，她也就没办法专心思索，只能一边被动防御，一边不断用法力冲击着眉心。
　　如此来回几次，自然干扰到了她的节奏，很快，她就露出了破绽，五名年轻僧人之前几次都有放水，但刚刚被圆凡呵斥之后，心里也转变了注意，打算先搞定事情再说，所以也就不再放水，眼看有破绽，自然就是一掌拍了出去。
　　这名僧人考虑到情况，掌劲拍出去后，又收了几分，最终落在楚青萝身上的，只有四层左右。
　　但即便如此，也已经不是一般人可以承受的了，要知道，这一掌的掌劲，不是他一个人的，而是联合了五个人的功力，收了六层，剩下的四层威力依然很强，楚青萝感觉到一只手掌伴随着巨力拍在自己左肩上，顿时一口鲜血吐了出来，脚下止不住的连连后退。
　　老和尚见此，自然是趁胜追击，脚下一点，僧衣飘飞，身形直奔而去。
　　周围人见此，不由发出一声惊呼，而楚青萝后退的这个方向的人纷纷往左右分开，避免牵连进去。
　　退了七八步，楚青萝才止住了身形，感觉到左肩疼痛无比，但所幸骨头并没有开裂，这个结果，不仅是因为修炼龙蛇龟息法后，身体抗打击能力得到增强，更是抱元劲起到了卸劲的效果，否则就刚刚那一掌，即便那个和尚有收力，却也不是一般人承受得住的，骨头开裂，都算是轻的了。
　　这一掌，彻底打醒了楚青萝，让她意识到，自己正处于十分危险的境地，再如此一心二用，一边操控真气，一边操控法力，根本就没办法对敌。
　　一念至此，她抬起头，视线模糊之中，正好看到一个隐约的身形朝她扑来，一咬牙，举剑迎去，同时运起所剩不多的法力，用力撞在了眉心处。
　　这一刻，她忍不住喊出声来。
　　“给我破！”
　　话音刚落，刹那间，整个天地变得一片寂静，在眉心的视野之中，天地变得前所未有的清晰，所有人，所有的物体，都凝固不动……不，并不是凝固不动，而是动作变得极其缓慢。
　　就像是画面增加了好几倍的慢镜头似的，即便是一点点的移动，都看得一清二楚。
　　此时此刻，楚青萝也维持着自己出剑的动作，剑尖迎上去的，是老和尚的右手；他用的是莲花指，专门针对兵刃而创造的一门武学，可夺人兵刃，截铁断金，是大佛寺的独门绝学。
　　然而，在楚青萝看到老和尚捏着的莲花时，眉心的眼睛眨了眨，瞬息之间，莲花指的种种变化，化做重重幻影，就这样直接演示了出来。
　　这一瞬间，楚青萝明白了，天眼这是直接解构了莲花指的招式，她现在是将莲花指的所有变化，都给看了一遍，她只要记住了，也就等于她学会了。
　　那她记住了吗？
　　肯定是记住了的，她的记忆力远超常人，过目不忘不过是最基本的，这种能力还是跟梦游空间有关。
　　所以，她现在算是学会了莲花指，而且学得比圆凡这个本尊还要精，因为天眼不仅仅是解构了莲花指的运用，还同时点出了它的弱点。
　　换句话说，在她学会莲花指时，这门指法就已经对她不起作用了。
　　天眼还有这种功能？
　　楚青萝不清楚，因为她对天眼的了解，都是从一些神话小说里看到的。
　　李三道或许也不清楚，因为能开天眼的人，少之又少，这是上天赐予人独有的天赋，即便是遇到了有天眼的人，人家也不可能把天眼的秘密说出去。
　　但不管如何，在这一瞬间，天眼解构了莲花指，并让楚青萝知晓了莲花指的弱点。
　　刹那者为一念，十念为一瞬，二十瞬为一弹指……
　　天眼开启时，楚青萝所看到的天地凝固，其实也不过才一瞬而已，等她几个念头过后，这一瞬，便已经结束了。
　　天地再次运转，时间开始流动，所有的人，一下就又都从慢动作之中活了过来。
　　她依然保持着长剑刺去的动作，对面的老和尚也依然施展着莲花指。
　　可是，对于所有人来说都微不足道的一瞬，对楚青萝来说，却是一个成长。
　　时间并没有停止，它对所有人都是公平的，只是时间相同的一瞬，在不同的人身上，却有不同的效果。
　　动了。
　　在剑尖刺过去的半途之中，开始抖动，这抖动很快引起了长剑全部抖动。
　　老和尚的莲花指在这个时候，探了过来，他的脸上露出了喜色，只要这一下，他就可以夺取这妖女的剑……然而，脸上的喜色还未荡开，一阵剧痛，让他发出了惨叫。


第177章  断指
　　“啊——！”
　　一声惨叫，声音却不是楚青萝的，而是老和尚的。
　　只见他的右手鲜血淋漓，再看地上，两根手指掉落在地，将泥沙染红。
　　这一瞬间的转变，让在场所有人都发出了惊呼，随后，便是热烈的议论声。
　　“怎么回事？你们看清了吗？”
　　“不知道啊！我还以为剑要被夺走呢，结果突然间，老和尚的手指就断了。”
　　“怎么回事……？”
　　“……看到了吗？……”
　　类似的询问在广场上四处传播，可并没有人回答。
　　实际上，在场也有不少高手，他们确实看到了这一幕，也看清了细节，只是他们没理由往外说而已，毕竟，看懂的没必要说，看不懂的说了也等于白说。
　　可不管怎么样，现场所有人都明白一件事；大佛寺的绝技莲花指被人给破了。
　　以前也不是没有人破过莲花指，但那都是仗着功力深厚，强行震开夹住兵刃的手，可现在出现在眼前的，却是一名年轻女子，在六人围攻，五人施展降龙伏虎阵的情况下，破掉了莲花指。
　　而且不是强行破掉，是用技巧破掉的。
　　这两者的差别，大家都是习武之人，自然明白其中的差距。
　　另外五名僧人见此，不由大吃一惊，惊呼一声：“师叔！”随即五人合力，再次攻了上去。
　　这一次，或许是有恼于楚青萝下手断指，他们也没有再留手，分左右合围过来，五人的功力在五人之间游走，让人无从猜测谁才是主攻。
　　楚青萝一击得手，自然不会放松警惕，毕竟，真正的强敌还是这五名和尚，他们组成的降龙伏虎阵十分麻烦。
　　降龙伏虎阵的原理，就是将另外五人的功力汇合一起，而这股汇合的功力，其实是处于五人体外的，它就像是一个球一样，被五个人互相传来传去，有点像是打排球，轮到谁进攻时，这“球”就落在谁身上，然后进行攻击。
　　在传球的这个过程之中，需要十分默契的配合，否则一旦谁慢一步，快一步，都会打破这个平衡，导致阵法失效。
　　这是说起来简单，做起来难的方法，而且原理肯定也没想象中的这么简单，不然的话，就不会成为大佛寺的绝技之一了。
　　在不清楚这股汇合的功力是如何传递，以及如何运作的时候，被围攻之人想要破阵，十分困难，要么仗着更高的功力，直接硬碰硬，要么就只能借助别的方法。
　　硬碰硬是最简单直接的办法，但不要忘了，降龙伏虎阵是可以增加人员的，最多可以达到三十六人；想想，汇合三十六人的功力，这谁敢硬碰硬？
　　如果有人想要进攻大佛寺，那么大佛寺的人完全可以根据来人的实力来增添人员，不断地加强阵法，让敌人铩羽而归。
　　当然，这些都是在大佛寺才能做到的，而此时在楚青萝面前，五个僧人也已经足够对付她了。
　　面对五人汇合的功力，硬碰硬显然是不行的，但只要是阵法，那就必然有缺点，只是外人不知道而已。
　　楚青萝本来也不知道，但在开启天眼的瞬间，天眼的目光是把在场的所有人都“看”在了眼底，只是当时她更专注于莲花指而已。
　　在天眼的协助下，她不仅一瞬间学会了莲花指，破解了莲花指，同时，也把五人的降龙伏虎阵的弱点看穿了。
　　就在她破掉莲花指，断掉老和尚双指，另外五名僧人围攻上来之际，她不退反进，一声娇喝，纵身而起，手中长剑荡起重重剑影，如乱柳挥舞，一下将五个人全部笼罩在内。
　　在这一瞬间，即便是看到圆凡断指，都没有惊讶的大佛寺玉真方丈，此时却不由惊呼出声，断然喝止，道：“住手！！”话音未落，纵身而起，一掌朝楚青萝拍去。
　　而另一边，徐闻先等人去找公子鸿，果然很轻松的就找到了后者，并匆忙赶到了现场。
　　公子鸿才出现在楼梯上，听到了玉真方丈的大喝，以及楚青萝释放的剑影。
　　如影如瀑，正是回风剑法的杀招：嫩叶新芽。
　　外人或许会疑惑，这门剑法的杀招为何如此清新脱俗，听着反而不像是杀招，可实际上，很多东西往往都是相反了，如果换个思维去想，为何会是嫩叶新芽呢？
　　树在长出嫩叶和新芽之前，那必然是老叶落尽了，新芽和嫩叶才能够重新长出来。
　　而在剑法之中，意思自然就是，倾力而出，换取最后一线生机。
　　来不及多想，公子鸿也在这一瞬间出手，徐闻先等人惊呼之时，才发现，留在原地的起身是一个虚影，真正的公子鸿，已经出现在远处了。
　　“啊！……”
　　几声痛呼，五名僧人口吐鲜血，倒飞出去，身上的僧衣多了数不清的剑痕，此时穿在身上，与乞丐装好不到哪里去。
　　而在半空之中，公子鸿出现，拦了玉真方丈一下，但他终究是晚了一步，也就稍微阻拦了一下，卸掉了一部分掌劲，但更多的掌劲还是朝着楚青萝身上落去。
　　生死不过是在一瞬间，体内真气极速运转，气海丹田龙与蛇环绕加速，巨龟却在这一瞬间，缩起了头，整个藏进了厚甲之中。
　　一层散发淡淡金光的龟壳浮现，将楚青萝整个笼罩其中，接着，玉真方丈的手掌就落了下来，拍在这龟壳上。
　　轰！轰！
　　两声爆响，一声是半空之中最直接的碰撞，导致金光炸裂，一些目视半空的人只感觉光芒刺目，下意识地避开。
　　一股无形的气劲在半空之中扩散，卷起的劲风却连下方的人群都感觉到了，头发衣袂猎猎作响。
　　第二声炸响，却是在众人身后的围栏上，骤然之间，石栏崩裂，大量的碎石四下飞溅，吓了附近的人一跳。
　　两声炸响明显有先后顺序，只是，第一次炸响可以理解，第二次炸响是怎么回事？
　　但此时，大部分人也只是在脑海中转了一下这个想法，就没有再去深究，更多的注意力还是在半空之中。
　　有人眼力好，看到有第三人加入，但因为来人速度太快，没看清第三者是谁，直到爆炸之后，三道身影从半空之中分开，众人才发现，原来第三人竟然是晓月峰的公子鸿。
　　只见公子鸿衣袂飘飘，身形往后退去，即便是经历了刚刚剧烈的碰撞，也没影响到他的潇洒和帅气。
　　另一个后退的，则是玉真方丈，他也是身形站立，往后退去。
　　第三个后退的人，则狼狈了一些，速度也极快，众人只看到一道黑影飞了出去，半空中似乎还泼洒出了什么东西，落在了下面的人身上，伸手摸一把，发现原来是血。
　　虽然有龙蛇龟息法护体，又有螺旋劲卸劲，但楚青萝依然吃下了近一半的掌力，口吐鲜血也是必然的，甚至她此时也已经昏迷过去，眼看就直接砸落在地时，有个身形快速的追上，并跳上半空，将其拦腰抱住，然后轻飘飘的落在了地上。
　　仔细一看，原来是晓月峰的大师姐夏冉冉。
　　徐闻先虽然是去找公子鸿，可后者当时可是跟孟飞星等人坐在一起的，在听到楚青萝出事之后，所有人都赶了过来，不管是看热闹也好，帮忙也罢，人数众多。
　　看到夏冉冉抱住了人落地，其他人也都一下围了上来，询问道：“怎么样？”
　　在场没有大夫，但毕竟是习武之人，简单地探脉查看伤势还是会的。
　　夏冉冉检查了一下楚青萝的伤势，原本皱起的眉头平复了下来，对周围的人道：“还好，伤势不是很重，但一时半会恐怕也下不了床了。”
　　闻言，徐闻先等人不由松了口气，倒是孟飞星等人不由相视一眼，云正明更是有些惊讶，道：“刚刚出手的是大佛寺方丈玉真大师吧？即便有公子鸿出手，可当时也慢了一步，这楚姑娘应该接下了玉真方丈大部分掌劲，可竟然……没什么事？这也太……”
　　他说到最后，他一时间也不知道该继续说什么。
　　能坐上大佛寺方丈的位置，虽然武功并不是唯一的评判标准，但也不可能低到哪里去。
　　十几年前，就已经是佛门一流高手，现在功力恐怕更加深厚难测，即便当时玉真方丈没用全力，也不是一般人可以承受住那一掌的。
　　可现在，楚青萝却做到了，不禁让在场众人刮目相看。
　　孟飞星对夏冉冉道：“夏姑娘，先带她去休息吧，我会找大夫帮她做更详细的检查。”
　　夏冉冉点点头，道：“好。”
　　晓月峰的女弟子连忙过来帮忙，和夏冉冉一起将楚青萝送去房间内。
　　目送着夏冉冉等人远去，玉安承道：“现在该看看究竟是怎么回事了，为什么这楚姑娘会跟大佛寺的人起冲突？”
　　一群人来的匆忙，完全不知道发生了什么事，至于徐闻先等人，其实也就只知道开头的大概，至于为什么大佛寺的老和尚看到楚青萝就喊妖女，也是一无所知。
　　就在他们安排好楚青萝，转身往回走时，在下面广场上，公子鸿已经在开口质问了。


第178章  散去
　　“玉真大师，何必跟一个小辈见识呢？”公子鸿负手而立，质问道。
　　玉真方丈看了眼躺在地上的五名僧人，以及脸色惨白，在大佛寺弟子的帮助下包扎手指的圆凡，心知，自己确实心急了点，也是关心则乱，当时看到那年轻女子出手，立即意识到，对方是看破了五人降龙伏虎阵的弱点，担心对方下杀手，于是情急之下，便出手了。
　　事实上，如今这个结果，也是他所没预料到的，原以为，有五名弟子用降龙伏虎阵，再加上圆凡在，六人怎么也能把那女子给拿下，而战斗的过程，也确实如此。
　　可没想到，整个战况却在一瞬间逆转，先是圆凡断指，再是降龙伏虎阵被迫，实在是让人来不及考虑太多。
　　等反应过来时，却是已经晚了。
　　“阿弥陀佛。是老衲的错。”玉真方丈主动认错，如果一开始，他能制止这场战斗，事情就不会发展到如今的地步。
　　公子鸿见玉真都主动认错了，他一时间也不知道说什么好，只能轻叹口气，道：“玉真大师，刚刚那女子是我一名好友，我与她约定在飞花洲见面，倒是没想到，她竟然会与贵寺的圆凡大师发生冲突。双方有何种恩怨，我并不清楚，不知大师是否了解？”
　　玉真方丈摇摇头，道：“老衲也不是很清楚。”说完，他望向圆凡，后者似乎还没从断指的打击之中回过神来，只是一脸苍白，在一名大佛寺弟子的搀扶下，站着不动。
　　至于另外五名弟子，也都已经被搀扶了起来，检查了伤势，看似衣服破烂，鲜血淋漓，可实际上都不过是皮肉伤，情况并不严重。
　　显然，在最后的杀招之中，楚青萝还是留了手的。
　　这也正常，她又不傻，即便她想杀的人圆凡，但也没必要彻底得罪大佛寺，只要击败他们就可以了。
　　更何况，真要杀圆凡，也不可能在这种大庭广众之下，以后找机会偷偷的杀，岂不更好？
　　反正江湖凶险，谁也不敢保证自己就不会在行走江湖时出事，是吧？
　　闻言，公子鸿想了想，道：“既然如此，那双方就先各自暂时养伤，趁着这个机会，也可以先把事情调查清楚。如何？”
　　玉真方丈双手合十，道：“阿弥陀佛，公子施主的话有道理，就如此吧。”说完，却是话锋一转，道：“只希望，此事有合理解释，不然，老衲也不好交代。”
　　这话说得，隐隐就有些威胁的意思了。
　　公子鸿却是不以为意，道：“希望大佛寺这边，也有合理的解释。”
　　就在这时，圆凡突然间回过神来，喊道：“妖女！她是妖女！……”
　　玉真方丈和公子鸿同时望向圆凡，二人都是皱起了眉头，倒是周围的江湖人对此不以为意，因为“妖女”这个词，圆凡基本上是从头喊到尾，没什么稀奇的。
　　“方丈，我这是替天行道啊！这妖女已经不是人了，她就是妖怪！”圆凡挣脱了身旁大佛寺弟子的搀扶，脚步踉跄的冲上来，抓着玉真一只手臂。
　　他的伤口虽然包扎了，但双手上都是鲜血，这一抓之下，也让玉真的袍子上沾染了血迹，黄色之中一片血红，看着十分刺眼。
　　玉真却是面容冷静，道：“是不是妖女，并不是你一句话就可以决定的。你有何证据？”
　　圆凡道：“妖丹，她身上有妖丹！她一直戴在身上，时间久了，自然会被妖丹散发的妖气所侵蚀，迟早会变成妖人。”
　　听了这话，现场所有人不由议论起来，惊讶声不绝于耳。
　　这时，在人群后面不是很拥挤的地方，一名俏丽的丫鬟挽着一名成熟女子的臂弯，问道：“小姐，你怎么看？”
　　看这女子的穿着打扮，像是富贵人家，但身上佩戴首饰却不多，发型虽然复杂，但却只有玉簪插着。她体态丰腴，充满了一种成熟的气质，人也长得很漂亮，吸引得边上的人时不时望过来，偷偷地打量。
　　成熟女子有些慵懒的撩了一下头发，道：“这老和尚的话，半真半假，我看呐，多半是贪念作祟。”
　　俏丫鬟似乎很相信自家小姐的话，听她这样说，也没有怀疑，当即便点点头，道：“原来如此。”似乎就肯定自家小姐的话是真相似的。
　　二人处于人群外围，应该是不想跟里面的人挤在一起。
　　这也正常，就主仆二人的模样，也不大适合跟人挤一起，所以就挑了这外围人群稀少的地方看戏。
　　这里虽然远了点，但也能依稀听到里面之人说话，边上也有一些不想跟人挤的江湖人站着，听到这对主仆的话，终于忍不住开口，质疑道：“这位姑娘，你怎么就确定圆凡大师说了谎呢？还说他起贪念。”
　　这女子与楚青萝倒是有一处相似之处，那就是一双大眼睛分外有神，黑白分明，只是后者有这样的眼睛，看起来是俏皮机灵，而前者则是妩媚诱人，她不过是瞥了这质疑之人一眼，后者便有种心脏加速跳动的感觉，差点想伸手捂住自己的心脏。
　　女子闻言，莞尔一笑，道：“这位侠士，小女子也就随口一说，哄哄我家小丫鬟而已，不必当真。”
　　质疑者看到了女子的笑容，一时间有些不知所措，紧张地拱手作揖，道：“啊，这，我并没有质疑姑娘的意思，还请姑娘见谅。”
　　女子含笑道：“侠士客气了。”
　　男子鼓起勇气，问道：“在下江北峰，不知姑娘可否告知芳名？”
　　这话出口，没等女子开口，那俏丫鬟倒是抢先说话，道：“我家小姐的名字哪能随便告诉外人？”
　　男子闻言，顿时一脸尴尬，哑口无言，恨不能挖地三尺，把自己给埋了。
　　女子见此，埋怨似的拍了下俏丫鬟的手臂，道：“小琴，别乱说话。”
　　叫做小琴的丫鬟道：“我哪里乱说话了？我说的是事实嘛。”
　　女子又拍了下小琴的手臂，然后略带歉意的望向男子，道：“不好意思，我这丫鬟平时没好好管教，还请侠士不要在意。”
　　男子早已尴尬得都有些头晕了，连忙道：“不敢不敢。我，我先走了。”说完，不等女子回话，转身就离开，因为没注意路，还不小心撞了一下人。
　　小琴伸长脖子目送着这人远去，不由笑道：“小姐，又一个被你的魅力所捕获的男人呢！你看看，他连路都不知道走了。”
　　女子无奈道：“好了，少说废话，看戏看戏。”
　　小琴吐了吐舌头，然后踮起脚尖，望向场中。
　　就在刚才说话的工夫，场内的情况已经有了一些变化。
　　圆凡指认楚青萝是妖女，还说后者身怀妖丹，这一下引起了现场所有人的议论，很多人都觉得这话很荒谬，这世间哪里来的妖怪？
　　但是，也有人觉得圆凡的话是真的，或许这个世间真的有妖怪，之前不是有流言，说听剑山庄那边出现了妖怪吗？
　　有人在人群中说起这事，于是一群人又在询问听剑山庄在哪，倒是一下让听剑山庄扬了一次名。
　　倒是公子鸿听圆凡如此说之后，不由心中一动，却是多少相信了后者说的话，毕竟，楚青萝确实斩杀过一只妖怪，这点孟高逸已经证明过。
　　只不过，他并不觉得，一个能够斩妖除魔的人，会不知道妖丹是什么，更不可能会被妖丹上的妖气所沾染，这就如同一名用剑的高手，不可能会被自己的剑所伤一样，没这个道理。
　　可具体事情如何，公子鸿觉得不能枉下决定，便拱手道：“玉真方丈，此事如何，也不能仅凭圆凡大师一家之言，真相如何，还请我那朋友醒来之后，再做研究。如何？”
　　玉真看到圆凡一脸急切的表情，心里多半已经猜到了这件事的经过，不由叹息一声，双手合十，道：“老衲没意见。”
　　听到玉真的话，圆凡不由急了起来，死死地抓着前者的手臂，道：“方丈，妖丹，那妖丹……”
　　他话还未说完，玉真便已经出手点了圆凡的穴道，后者失去了意识，往下倒去，身旁的一名僧人连忙将其托住，避免了摔倒在地。
　　“阿弥陀佛，圆凡，你已经入魔了。”玉真方丈双手合十，低阖双目，道。
　　公子鸿见此，觉得玉真方丈似乎知道些什么，但这事恐怕是私事，是隐秘，他一个外人没有理由询问，也就没有询问。
　　这个时候，孟飞星等人赶了过来，见事情暂时告一段落，便主动站出来，说了一番漂亮话，并让大家继续游玩，等到明天，龙王宴就正式开始了。
　　现场众人还是很给孟飞星面子的，都知道他是十二江水盟的少帮主，积极响应之后，大家也就逐渐的散去了。
　　玉真这个时候也做了一些安排，让人照顾圆凡等人，随后，依然和红刀门右长老周伯温外出，似乎还是有事要办。
　　谁也没想到，今天上来，会发生这样的事情，即便散去之后，依然对之前的战斗议论纷纷。
　　这场战斗，有两个疑点，一个是那年轻女子如何破掉莲花指的？另一个，就是她又是如何破掉降龙伏虎阵的？这阵法，可不是说用一个杀招，将五个人罩进去，就可以破的，要是有这么简单，哪里还会成为大佛寺绝技之一？


第179章  事后
　　看懂破掉莲花指的人有不少，但他们不愿意说，除了说出去会得罪大佛寺之外，也是没理由告诉陌生人，最多也就跟自己的朋友聊聊。
　　但这事也要在私下聊才成，不应该在这种地方聊。
　　至于后面如何破掉降龙伏虎阵，就让人有些无法理解了，即便是一些隐藏在人群中的高手，也只能看出个大概，可是否真是如此，也不好判断。
　　不过，不管看得懂还是看不懂，至少所有人都知道，大佛寺的两门绝技，被人破了，这事恐怕都不用明天，今天就已经传开了，毕竟，现在已经有很多江湖人聚集在飞花洲，消息传播的速度惊人。
　　有人觉得，大佛寺被人连破两门绝技，恐怕要找回点面子，也有人觉得，堂堂佛门，没必要如此小气，以前也不是没人破过大佛寺绝技，难道都要找回面子？
　　但也有人不关心大佛寺，而是在关心场上爆出的所谓妖丹妖气之类的，争论不休，更有细心者，觉得当时玉真方丈的态度有些古怪，圆凡好歹是大佛寺的首座，被人当场断了两指，作为方丈，怎么一点反应都没有？反而有种云淡风轻的感觉，耐人寻味。
　　亲眼看到了这次战斗的人，都觉得这趟飞花洲来的值，龙王宴没开始，龙王擂还没开打，就见到一场战斗，虽然这场战斗算不上多高端，但接连破掉大佛寺两门绝技，也足以让人铭记了。
　　而作为当事人之一的楚青萝，自然也被现场所有人看在眼里，算是认识了，只是，他们还不清楚前者的真实身份和背景，倒是之前乱七八糟编出来的谣言已经传递开，什么翠碧峰，什么专收女子的神秘门派等等，大部分人听闻之下，就这么信了，估计等楚青萝知道后，不知道用什么表情来对待。
　　外面的广场上依然闹哄哄的，而在十二江水盟总部的一个房间里，却十分安静。
　　房内只有五个人在场，一个是坐在床边给楚青萝做检查的大夫，另外四个则是季芸庄晓梦柳燕，以及晓月峰的夏冉冉。
　　检查了片刻后，大夫收起了手，将楚青萝的手放回了被子之中。
　　季芸迫不及待的问道：“大夫，她的情况怎么样？”
　　大夫回头道：“伤的很重，但并不危及生命。等她自己醒来，自己疗伤，再加上一些汤药，能好的更快些。等下我会写副药方，让药房那边熬好送过来，温热之后，喂给病人喝就好。”
　　说完，他站起身，挎上药箱就要离开，夏冉冉季芸和庄晓梦连忙道谢，并将大夫送出了房门，而在外面，公子鸿等人正在等着了解情况。
　　大夫出来后，将之前跟季芸三人说的话，再说了一遍，这才告辞离开。
　　听了这番话，一群人才松了口气，放下心来。
　　云正明望向公子鸿，道：“还好公子兄出手及时，不然后果就严重了。”
　　公子鸿却是摇摇头，道：“其实我当时出手，也并没有帮上太多忙，楚姑娘能如此，还是靠她自己。”
　　孟飞星疑惑道：“我已经打听过了，当时玉真方丈出手后，先后发生了两次爆炸，一次是半空中的，当时绽放金光，不少人都刺痛了眼睛，还有一次，则是二层的围栏爆炸了，这用掌力余劲恐怕无法解释。”
　　玉安承用开玩笑似的语气道：“该不会是最后关头，玉真方丈手滑了吧？”
　　这话也就开玩笑，但现场所有人都知道，这手滑开的掌劲才是当时的关键，很有可能跟楚青萝自己所学的武功有关，而这，就事关个人秘密了，他们都知道武学禁忌，只能在这里做猜测，不可能跑去询问。
　　孟飞星看了看周围的人，道：“既然楚姑娘已经没事，那就让她好好休息，我会安排人照顾好她的。我觉得，刚刚发生了这样的事，大家恐怕有不少事想聊聊，既然如此，那我们不如回去再说？”
　　公子鸿笑道：“好主意。”
　　云正明道：“没意见。”
　　鲁三开口道：“换个地方吧，那亭子太小了。”
　　孟飞星笑道：“那自然。”
　　徐闻先许安和贺景山本打算告辞的，毕竟，现场的几人身份背景都跟三人不一样，人家要聊天，他们三个坐进去感觉不大合适，反正孟飞星意见给三人安排了房间，正好也就各自回房间好好休息一下。
　　不过，还没开口说要离开，公子鸿就已经率先开口，说是好奇楚青萝是怎么跟他们认识的，邀请三人一起去坐坐。
　　其他人也都点头表达了意思，三人也就盛情难却，跟着一起去坐了。
　　这一次，一群人进了一间客厅，这客厅十分宽敞，两边摆放着数张矮桌和蒲团，几人分宾主坐下后，立即有丫鬟端着托盘，送酒和食物过来，客厅里的火炉也烧了起来，通红的火炭释放着热量，很快客厅里就温暖了起来。
　　楚青萝跟圆凡交手的事，之前在病房外等候的时候，就已经问清楚了，现在坐下后，寒暄了一下，喝了杯酒，暖了下身子，公子鸿就率先开口，询问起了徐闻先等人与楚青萝相遇之事。
　　其实，徐闻先等人来飞花洲，除了是躲避血衣司的追杀，另外也是想让江湖人重视起血衣司这个朝廷组织，尤其是那个方外术士，让人感觉太邪门了，只是这样的想法也只是在心里藏着，并没有想过，真的可以说出来，并让人重视。
　　毕竟，他们都只是江湖散人，无权无势的，武功也不足以被人重视，到时候就算真跟人说起血衣司，恐怕也不会有人在意。
　　可没想到，到了飞花洲之后，一下发生了这么多事情，现在自己三人竟然还跟江湖上赫赫有名的晓月峰公子鸿，以及武林四大家族，还有江湖名门正派的人坐在一起喝酒聊天，这简直感觉像是做梦一样。
　　现在听公子鸿问起，徐闻先激动之余，斟酌了一下词语，也就将自己等人与楚青萝在山神庙偶遇之事，娓娓道来。
　　当然，关键不是几人相遇的情况，而是他们被血衣司追杀，以及那神秘方外术士。
　　但对于公子鸿等人来说，徐闻先等人的事情，却是很有意思；不管是与楚青萝的相遇，证明无用的废符，以及后半夜鬼影人来袭，气氛从最初的轻松，逐渐变得凝重起来，直到事情说道末尾，他们被鬼影人包围，楚青萝独自留下断后，倒是让现场几人微微动容。
　　对于任何人来说，在这种危急关头，保住自己的命才是真的，尤其是对于楚青萝来说，徐闻先等人也不过是第一次见面的陌生人而已，可在这样的情况下，她却主动留下断后，这种大义，很难不让人佩服。
　　当听到楚青萝成功逃脱，可方式却是从天而降，在地上翻滚时，所有人都露出惊讶之色。
　　连一向不怎么说话的鲁三都忍不住开口，问道：“这楚姑娘还能飞不成？”
　　徐闻先想了想，道：“我们当时确实看到楚姑娘像是流星一样落下来，那应该是在飞的。”
　　云正明闻言，不由咂咂嘴，道：“真如仙人一般……这孙百良说她是绿萝仙子，还真说对了。”
　　孟高逸问道：“楚姑娘后面说起过自己怎么突围的吗？”
　　徐闻先道：“她说，她遇到了在幕后操控鬼影人的那个人。此人自称渡魔真人。她一度怀疑对方是大妖，说是见到对方时，妖气冲天，她当时感觉头皮发麻，心底发寒，一度以为自己要死在那了。”
　　云正明道：“但她还是成功逃了出来。”
　　确实，这是关键，即便当时感觉自己要死，可依然逃了出来，这从侧面证明，即便不是敌手，楚青萝也是有逃跑能力的。
　　人对于自己不了解的事情，总是容易作出太过夸大的猜测，此时，云正明等人就是犯了这样的错。
　　当时楚青萝遇到那渡魔真人，主要还是后者太过轻视了前者，所以才给了她机会逃跑，否则的话，恐怕光凭日纶经，很难保住她安然无恙的离开。
　　“这个江湖怎么变得越来越怪了？”
　　一声叹息，让所有人沉默。
　　片刻后，公子鸿笑了起来，道：“这样不是很有挑战性吗？”
　　现场除了徐闻先三人外，都是江湖上的一流高手，即便是孟高逸在面对妖物时，即便不是对手，都敢上去纠缠，仅凭这点，就不是轻易会被强敌打败。
　　公子鸿这句话，一下点燃了所有人的斗志，云正明笑道：“确实，江湖越来越有意思了。”
　　鲁三喝了杯酒，道：“所以说，人不能自满，我们几人的武功，或许已经算的上少有敌手，但面对妖物，却还远远不够。”
　　玉安承幽幽道：“难不成非得到后天之境才算吗？”
　　孟高逸肯定道：“我觉得，差不多。”
　　徐闻先许安和贺景山三人，看着坐在周围的人，心中满是感慨。
　　这就是差距，一般人要是知道渡魔真人，知道鬼影人，恐怕率先想到的是逃避，可公子鸿等人，却是斗志昂扬，选择了直面如此强大的敌人。
　　仅是这种心态，就不是一般人可以拥有的，难怪他们可以成为江湖上最年轻的一代高手，不得不说，确实有足够的魅力。
　　………………
　　龟龟


第180章  惊变
　　“情况怎么样？”
　　正站在门口值守的一名僧人，忽然听到询问，扭头望去，正是玉真方丈，连忙合十行礼，道：“回方丈，首座之前闹了一阵，现在安静了许多。”
　　闻言，玉真点点头，朝着门走去，这名僧人会意地打开门，让前者进了房间，然后再关上门，守在边上。
　　“圆凡。”
　　进了房间，玉真喊了一声圆凡，却没有得到回应，目光便在房间内扫了一眼，发现此时房间里是一片狼藉，原本摆放的桌椅都成了破碎，洒的一地都是。
　　布帘上地上都有血迹洒落，这让他不由蹙眉，担心是圆凡包扎手指的地方又开始流血了。
　　他迈步往房间深处走去，感觉周围的光线变暗了不少，目光落向窗户，发现窗帘以及一些布帘，都被拉了起来，遮住了外面照进来的光亮，这才导致里面光线暗淡。
　　情况……更严重了。
　　玉真眉头紧锁，心中思索着。
　　自从上次圆凡受伤，回到大佛寺之后，性格大变，有天还突然发疯，破坏打伤了不少物体和人，可每次发完疯，就会重新变回正常人，而他自己，也不清楚自己发过疯，就像是失去了发疯那一段时间的记忆一般。
　　每次发疯的时候，圆凡都会喊着妖女，要杀妖女之类的，也会喊着妖丹妖气等等，胡言乱语。
　　为了防止这样的胡言乱语扰乱人心，玉真封锁了这些消息，并将罚圆凡面壁思过。
　　待到他们准备前往飞花洲，参加龙王祭时，圆凡惩罚时间才结束。
　　圆凡主动提出要跟随去，玉真考虑到前者表现良好，面壁受罚期间，也一直没有出现什么状况，再加上，也确实需要人来领队，便同意了这个要求。
　　可没想到，才到飞花洲没几天，圆凡就跟人发生了这样的冲突。
　　妖女？
　　玉真想起那女子的模样，一直不明白，圆凡为何会称对方为妖女，直到当时抓着他的衣袖，再次说出所谓妖丹妖气之时，他才隐隐明白圆凡的意思。
　　可相较于那年轻女子，圆凡反而更像是被妖丹妖气影响之人。
　　事情究竟如何，他此时还不清楚，只能等那姑娘醒来之后，再做询问了。
　　玉真转念间，想了很多，脚下却没有停止，迈步往房间隔间走去。
　　然而，就在他走到门口时，却突然停住了脚步，在一片昏暗之中，他看到一个人影背对着自己，躲在角落，不知道在做什么。
　　空气中隐隐有股血腥味，这让玉真本能的产生了危机感，所以没有贸然上前去查看情况。
　　“圆凡？……圆凡？……”
　　玉真一边呼喊，一边一步一步的靠近。
　　就在他喊到第三声时，看到圆凡突然转过头来，咧着嘴，发出尖锐纤细的笑声。
　　“嘻嘻嘻！”
　　在一片昏暗之中，玉真感觉头皮一阵发麻，光溜溜的脑袋上，冒出了冷汗，即便他做了几年的大佛寺方丈，也从未遇到过如此诡异的情况。
　　只见，圆凡断指上包扎的布条早已不见，他将斩断的手指伤口含在嘴里，正不断的吸吮着，脸上额头上，都有血迹。
　　“圆凡！”
　　玉真大喝一声，声音中灌注了真气，想要以此将人给震醒。
　　然而，圆凡不仅丝毫没事，反而像是被激怒了，双眼亮起血色，张开嘴，朝着玉真发出嘶吼声，不等后者惊讶，前者已经朝他冲了过来。
　　所幸，玉真在发现不对劲时，就已经提升了功力，一直在防备意外，此时对方冲上来，他当即也是毫不留情地一掌拍了过去。
　　轰——！
　　一声巨响，玉真身形如炮弹般倒飞出去，砰的一声，后背撞在了墙壁和窗户上，导致窗户破裂，墙壁也跟着凹陷了下去。
　　一股血腥的味道翻涌上来，嘴角有血迹流下。
　　正守在门口的僧人大吃一惊，推开门进来，喊道：“方丈！方丈你受伤了？”僧人过去想要搀扶，但玉真却摆了摆手，道：“放心，我没事。”
　　说完，他深呼口气，体内翻涌的气血平息了下去。
　　破碎的窗户洒进光亮来，照亮了原本昏暗的房间，但在窗户的对面，出现了一个更大的墙壁缺口，刚刚攻击了玉真的圆凡，此时早已不见了踪影。
　　寒风从缺口处不停地刮来，不时带着细小的雪花，不知什么时候又下起了小雪。
　　江水盟对于大佛寺安排还是很重视的，特意安排临江的房间，推开窗户，就可以看到山崖下的楚江河流，以及对面的景色。
　　守门僧人看看缺口，再看看玉真方丈，有些不知所措。
　　玉真道：“通知十二江水盟的人，让他们帮忙找找圆凡吧。”
　　守门僧人闻言，没有立即领命而去，反而有些担忧的看着玉真。
　　后者道：“放心，一点小伤。你去吧。”
　　守门僧人这才应下，转身离开了。
　　房里就剩下玉真一人，从缺口处吹进来的寒风卷着小雪花，不断的往房间里钻，吹得他袈裟僧衣飞扬。
　　他的内心，只有一片寒意。
　　…………
　　时间，也不知过去了多久。
　　当初楚青萝从昏迷中幽幽醒来时，便看到房间里烛光明亮，一名丫鬟打扮的女子，正坐在床边的椅子上，头一点一点的打着瞌睡。
　　她挣扎了一下，想要起身，可身体才动一动，就感觉到全身酸痛，浑身骨头就跟散架了一样；尤其是左手臂，整只都已经麻木，没有知觉。
　　我靠，不会是废了吧？
　　她吓了一跳，连忙运功检查，结果发现，只是外伤而已，并没有伤到骨头，之所以感到麻木，是因为血脉未通，只需要运功贯通即可，不算什么难事，这才松了口气。
　　默默的运功检查了一下体内的伤势，很重，但却未到危急生命的地步，如果每日运功疗伤，搭配汤药，应该能在半个月内好利索。
　　这也多亏她修炼了龙蛇龟息法，身体素质有了极大的提高，抗击打能力，以及在伤势恢复方面，都不是常人可比的，否则的话，半个月的时间是远远不够的，不躺一两个月都别想起床。
　　在发现自己的情况并不是预想中那么严重之后，她也就放松了下来，微微转动头，看了眼坐在床边打瞌睡的丫鬟，再收回视线，望着床顶，一种似曾相识的感觉油然而起。
　　还记得，上次这样躺着醒来还是上次。
　　只是上次是她自己作死，贸然修炼锁灵咒，结果发生了不可预测的问题，导致思维反应变得迟缓，说话和动作都比外界慢上一两拍，花了好一段时间，才恢复正常，为此，还耽误了萧云生……
　　奇怪，怎么又想萧云生了……跳过跳过。
　　楚青萝甩甩头，将这个名字甩出脑袋，继续想道：上次也是这样醒过来，看着床顶，现在也是这样，难怪会感觉熟悉。
　　不过，她现在应该安全吧？她还清楚的记得，自己一剑破了降龙伏虎阵，没等她趁胜追击，有个大和尚大喝一声，就冲了上来，朝她出手。
　　实际上，在于圆凡等人交手时，她就注意到了大佛寺的人在围观人群之中，她原本还以为，大佛寺方丈玉真会制止这场战斗，可结果却是人家也像个没事人一样，站在边上看着，这是欺负她没背景吗？
　　当时，她是很气愤的，可在应付圆凡和降龙伏虎阵的情况下，她也没有更多的精力去关注别的，也就没有多想，可没想到，在最后自己破阵之时，那玉真竟然就出手了。
　　她当时确实有些措手不及，但所幸，龙蛇龟息法激活了被动防御，巨龟缩壳，护住她全身的金色龟甲，就是被动防御的体现，再加上，融合了螺旋劲的卸劲能力，这才让她在玉真的掌下活了下来，否则的话，就算不死，也要半死不活，躺个一年半载的了。
　　现在她才感觉，不管是主动地让真气产生螺旋，增强威力，还是被动地卸劲，螺旋劲的效果真是十分实用且逆天，这门心法，恐怕被日月剑庄的人给轻视了。
　　不过，这也正常，日月剑庄的藏书楼里，肯定有更多比《抱元劲》更好的心法，即便《抱元劲》的能力独特，但它易学难精，人的精力毕竟有限，与其花费时间将其练到六层大圆满，还不如专心修炼更好更上乘的心法，功力增长迅速的话，这螺旋劲其实也就可有可无了。
　　这就像，有两本心法，放在眼前，一本是《抱元劲》一本是《龙蛇龟息法》，两本都可以练，但不可能同时都练，只能先练其中一门，瞎子都知道选择先练《龙蛇龟息法》。
　　它可是佛门至高武学，仅这个名头，就足以让人无视《抱元劲》，专研龙蛇龟息法，等到了高深境界，区区《抱元劲》算什么？或许到那时候，再练《抱元劲》也是可以的嘛。
　　而现在楚青萝的情况，偏偏就是倒过来了，在没得选的情况下，先练了《抱元劲》，然后才练了《龙蛇龟息法》，所幸，前者在后者的携带下，一举突破第六层，达到了大圆满境界。
　　后来，更是干脆融入了龙蛇龟息法之中，已经跟其是一体的了，不分彼此，而这，也给了《抱元劲》更大的提升空间，否则的话，光凭六层大圆满境界的螺旋劲，恐怕是卸不掉玉真的雄厚掌劲的。


第181章  干涸
　　求月票票票~~求订阅阅阅~~
　　…………
　　《抱元劲》是不用在意了，它已经融入了《龙蛇龟息法》之中，提升龙蛇龟息法的同时，其实也是在提升螺旋劲，可眼下让楚青萝头疼的，还是龙蛇龟息法的修炼太艰难了，它从领悟出来时，就没有所谓的口诀以及经脉运行图，靠的似乎就是悟性，佛性。
　　这种情况，也就让寻常的打坐练功，并没有太大的效果；有点事倍功半的感觉。
　　就像她这一路北上，一直都坚持练功，可实际上的提升十分微小，反倒是法力感觉增强了不少，算是一个意外收获，但这并不能代替修炼与收获不成正比的失落感，缓慢地进展，让她对自己能否达到龙蛇龟息法最高境界，产生了质疑，甚至有点绝望了。
　　这让她觉得，自己或许是没找到正确的修炼方法，可究竟要怎么练才正确，她并没有头绪。
　　或许，应该去问问佛门中人？
　　可一想到，自己才到飞花洲，就立即得罪了大佛寺，就不禁有些头疼，虽然她并不觉得是自己的问题，但得罪就是得罪，对方可不会管是谁的问题。
　　她跟玉真对了一掌，深受重伤昏迷不醒，没被抓走，应该是公子鸿插手了的关系，后者背后是晓月峰，同为名门正派之一，公子鸿要是说她是朋友，即便是大佛寺，也不得不给点面子。
　　这个人情可就是欠大了。
　　楚青萝躺在床上，浑身疼痛，一动不能动，比上次躺着的时候还要难受，也就只能在脑子里思索着事情来解闷。
　　当然，这些事也并不是无聊的事，反而是事关事态发展的事情，还是要认真考虑清楚的。
　　在考虑到伤势方面，以及自己练功方面的事情后，她转念回到了自己无意中开启了天眼这件事上来。
　　她现在已经有些明白李三道说的，开启天眼，外人帮不了，只能靠自己的原因了。
　　原来，开启天眼，需要极端的情绪来激发它，不管是悲伤、喜悦、痛苦还是愤怒，都可以，但都需要达到极端状态，才有效果。
　　这种情绪显然只有自己无意间引发才成，外人是帮不了的，当时如果李三道告诉了她要这样做，反而是害了她，甚至有可能永远开启不了天眼。
　　极端情绪的激发，以及用法力来突破，应该就是开启天眼的方法了，说难不难，说易不易。
　　当时遇到圆凡之后，楚青萝确实是极端地愤怒，第一次对一个人产生了杀意，恨不能将前者杀了，于是，便激发了天眼。
　　现在她也不知道自己是算幸运，还是倒霉，毕竟，当时的情况，她确实打不过圆凡和降龙伏虎阵，而偏偏这个时候激发天眼之后，反而帮倒忙，一直阻碍她的视线。
　　可幸运的是，她终于在最后关头放手一搏，开启了天眼，一息间，看穿了莲花指，也看到了降龙伏虎阵的弱点，这才在最后关头一举翻盘。
　　究竟是幸运还是倒霉，真不好说了。
　　但不管如何，这次她确实获得了胜利，也得到了好处，用一身重伤来换，还是稍微值得的。
　　她轻叹口气，呆呆的看着床顶。
　　她倒是有心想开启天眼看看，可随后就发现，她的法力已经干涸了，而且是一滴都不剩的那种干涸，眉心穴空荡荡的，自从她拥有法力之后，都没有过这么空旷过。
　　这让她不由皱眉，自己的法力该不会出什么问题了吧？她昏迷了多久？她受伤的时候是白天，现在是晚上，没道理从白天到晚上这么长一段时间，法力还是干涸的。
　　之前就说过，她的法力虽然大部分被锁灵咒封印了，但换取来的，则是法力能够极快地恢复，她测试过，全部耗空的情况下，最多五分钟就可以恢复过来。
　　当然，这说的是没被锁灵咒封印的那一部分，她大部分的法力，还是处于被封印状态，并且，她的法力在不断提升的同时，总会有一部分法力被锁灵咒汲取过去，用来增强锁灵咒的效果。
　　这就像是收税一样，今天赚了十块钱，有八块钱被收走，剩下的两块，才是可自由花费的。
　　如果锁灵咒是资本金，那简直就是一点良心都没有，可它不是，而且还是楚青萝自找的，那就什么事都没了。
　　所以，楚青萝的法力一直是在增长的，最初法力被锁住之后，她可以运用的法力连金光掌一掌都施展不出来，而到现在，却是可以一掌之后，还有一点富裕，这就是她不断努力修炼的结果。
　　现在，只等哪天锁灵咒达到极限，冲开锁灵咒的“锁”，法力将会以两三倍的数量反还回来，这个时间应该不会太久，毕竟，如果太久的话，这就有些划不来了。
　　法力的干涸，让她有些担心，可做了一番检查后，却并没有发现什么问题，就只能猜测，或许是天眼开启之后的后遗症？应该不会持续太久。
　　而且，她现在暂时还用不上法力，关键还是先让自己的伤养好，不然出了什么事，自己躺床上也没办法应付。
　　她现在可还记得，自己是在飞花洲参加龙王宴的，如果住在镇上，遇到日月剑庄的人几率不大，但看这个房间的装修如此精致华丽，明显就不可能是客栈，就只能是在十二江水盟的总部，专门用来接待接受邀请函而来的，那些名门正派的地方。
　　她现在还有些担心，不知道白天那次的冲突，日月剑庄的人有没有知道，事情闹的那么大，如果对方真在十二江水盟总部的话，应该是会知道的吧？可现在还没来找麻烦，还能让她安然待到晚上，要么是公子鸿出面保下了她，要么就是日月剑庄的人还没来。
　　前者的可能性，她觉得有点悬，她跟公子鸿最多也就算是认识，还没到熟识的地步，能从大佛寺方丈玉真那保下自己，已经很不错了，没必要再面对日月剑庄。
　　那么，更大的可能，就是日月剑庄的人还没到飞花洲，考虑到明天就是龙王宴了，第一天很重要，是龙王祭，祭祀过龙王之后，才会开宴，所以，日月剑庄今天晚上必然要到，不然，不管是明天再到还是后天，那来不来其实也就没有意义了。
　　一想到这，她就有些担心和着急，本来到飞花洲的时候，她是打算以最佳状态过来，跟公子鸿说上一声，自己已经知道缺佛寺在哪，然后就自顾自的玩耍去，绝对不会在十二江水盟的总部这边多呆，这样也能减少跟日月剑庄的人遇到的几率。
　　可没想到，才到飞花洲第一天，就跟人打起来了，还受了重伤，这要是再被日月剑庄的人发现，她哪里逃得了？
　　得跟公子鸿说一下，让他隐瞒她受伤的事，别把她在这里养伤的事到处说。
　　另外，她有跟日月剑庄那些人说过，自己叫楚青萝吗？好像没吧？他们好像只知道大丫这个名字，所以连悬赏令上写的，都是大丫而已。
　　如果不知道她叫楚青萝，那她就更安全一些了。
　　想到这，楚青萝开口喊道：“喂，喂！”
　　第一声有些轻，大概是太久没喝水，身体有些脱水，声音有些沙哑，第二声才调整了音量，一下把正在打瞌睡的丫鬟给惊醒了。
　　“姑娘，你醒了？”丫鬟看到楚青萝醒来，显得很开心，连忙关切的问道：“姑娘，要喝水吗？”
　　楚青萝点点头，丫鬟连忙端了一碗水，然后自己坐在床边，用手挽住前者的后颈，将其抬了起来，喂水给她喝。
　　楚青萝也确实口渴了，一口气喝完一碗水，这才感觉到有些满足，可一碗水下肚之后，就像是激活了什么似的，一下就感觉饿的厉害，开始咕咕叫了起来。
　　丫鬟见此，一边将楚青萝重新放下去躺着，一边道：“姑娘稍等，我去给你端碗粥过来。”说完，起身就要走。
　　楚青萝连忙叫住她，道：“你……那什么，你能帮我找一下公子鸿吗？应该是他救下我的吧？”
　　“你说鸿公子？确实是他救下姑娘的。”
　　不知怎么回事，楚青萝看到这丫鬟在说鸿公子时，脸色似乎有些微微红润，好像是有些害羞的样子，不由心里嘀咕，公子鸿有这么大的魅力吗？好像跟萧云生也差不多嘛……
　　靠，怎么又想起萧云生了？
　　她很想扇自己一巴掌，怎么自己不管做什么比较，都要扯出萧云生来，没完了这是，就不能换个人吗？可想想，好像在帅气方面可以做对比的人，除了萧云生，也没谁了，难道找那个叫南宫修的？不好意思，不熟，拿人家作对比，太不礼貌了。
　　稍微走了下神，丫鬟还有些奇怪楚青萝怎么不说话时，她才开口道：“……这样，你帮我找一下公子鸿过来……就他一个人，别被别人知道了。”
　　听完这话，丫鬟用异样的眼神看了楚青萝一眼，没等后者明白这异样眼神是什么意思时，对方就已经转身离去。
　　听到关门声，她才松了口气，随后反应过来，自己刚刚那话会不会让人误解什么？可她好像也没说什么会让人误解的话吧？
　　想了半天，她觉得脑子很累，还是不想了。


第182章  够朋友
　　有事要出门，提前更新下
　　…………
　　过了近一炷香的时间，迟迟见那丫鬟回来，楚青萝还猜测对方是不是在找公子鸿时，就听到房门响了。
　　接着是脚步声走过来，只有一个人。
　　然后，楚青萝看到了公子鸿出现在床前。
　　依然是潇洒的白衣，帅气的模样，晓月峰公子鸿，又帅又厉害。
　　公子鸿上下打量了眼楚青萝，问道：“楚姑娘，身体哪里有不舒服吗？”
　　楚青萝摇摇头，道：“还好，这点伤还要不了命。”
　　公子鸿见对方精神不错，笑着在床边的凳子上坐下，道：“刚才有个丫鬟说你找我？”
　　楚青萝道：“嗯，想问你件事。”
　　公子鸿闻言，开玩笑似的道：“该不会是问缺佛寺吧？”说完，接着道：“有些遗憾，我目前并没有打探到缺佛寺的事情，但我找十二江水盟的少帮主，还有云家玉家以及金刚门阙剑门的人帮忙，或许能够有消息。”
　　楚青萝听着这一个个又是门派又是世家的名称，不由瞪大了眼，感觉这公子鸿对缺佛寺这事，挺上心的，这种人做朋友的话，简直是再好不过了。
　　不过，公子鸿的努力注定要白做了，楚青萝轻咳了一声，道：“呃，我已经打探到缺佛寺在哪了。”
　　公子鸿闻言，果然一愣，随即笑道：“那看来我是白忙活了。”说完，问道：“那你怎么还来飞花洲？”
　　楚青萝连忙道：“怎么会白忙活呢，你这么帮忙，我肯定要感谢你的。至于来飞花洲嘛，一来，我找到了地方，总要过来跟你说一声，二来，我也想过来凑凑热闹，蹭吃蹭喝。”
　　龙王宴上是免费吃喝的，赶来参加的江湖人，恐怕不少人都是冲着这免费吃喝而来的。
　　当然，吃喝也是庆祝嘛，没什么毛病。
　　公子鸿笑道：“看来，楚姑娘是信守约定之人。”
　　楚青萝道：“那肯定的，总不能失信吧。”
　　公子鸿含笑点头，问道：“对了，方便告诉我，缺佛寺的情况吗？当然，如果不能说的话，也可以不说。”
　　楚青萝道：“没什么不能说的。我打听到，缺佛寺在西方南楚国与勾塞的交界处，一个叫做万佛林的地方。”
　　公子鸿闻言，皱起了眉头，道：“南楚与勾塞的交界？听起来很远。”
　　楚青萝道：“确实，万里之遥是有了。”
　　公子鸿默默点头，随后道：“楚姑娘倒是有毅力。”
　　楚青萝道：“受人之托忠人之事，没办法。”
　　公子鸿盯着楚青萝看了好一阵，直到后者感觉到别扭时，前者才收回视线，悠然道：“看来，楚姑娘是个值得结交之人。”
　　楚青萝闻言，笑着开玩笑，道：“是吗？我也觉得你这人挺够朋友的。”
　　为了帮她打听缺佛寺，竟然找了那么多人，这看似一个小忙，但恐怕要动用不少人，难免算上人情，而这，仅仅是因为公子鸿跟楚青萝约定好而已。
　　确实够朋友。
　　公子鸿闻言一愣，细细品味了一下这句话，随即哈哈大笑起来，道：“这话有意思。”
　　他这一笑，倒是让楚青萝感觉有些莫名其妙，只能等着对方笑够再说了。
　　而在门外，之前被楚青萝委托去找公子鸿的丫鬟，正端着一个托盘站在门口，忽然听到里面传来笑声，不由好奇起来，左右看了看，确定没人之后，才侧过脸去，将耳朵贴在门窗上，想听听里面有什么动静。
　　公子鸿笑完后，道：“既然缺佛寺你已经知道在哪，那急急忙忙的找我过来，想来应该不是为了这事吧？”
　　楚青萝这才想起自己找公子鸿来的目的，一下紧张起来，问道：“那什么，日月剑庄的人来了吗？”
　　公子鸿道：“到了。”
　　我靠！
　　楚青萝心底暗骂了一声。
　　公子鸿看出了楚青萝的紧张，道：“你跟明家有恩怨？”
　　楚青萝嘟囔道：“算是有吧……反正你别让他们知道我在这里，不然绝对要出事。”说完，她有些犯愁，如果不是遇到老和尚，她全盛状态，倒也不怕明宜轩，可现在的情况却是躺在床上动一下都疼的龇牙咧嘴，就别说其它的了。
　　公子鸿想了想，似乎想到了什么，用一种怪异的眼神看着楚青萝，问道：“你该不会……就是明家那个偷了武功秘籍外逃的丫鬟吧？”
　　楚青萝龇着牙，道：“丫鬟是真的，但武功秘籍我可没偷……”说完，放低了声音，道：“……是我捡到的而已。”
　　公子鸿差点没听清，道：“什么？捡到的？”
　　楚青萝觉得自己不应该心虚，当即理直气壮起来，道：“是啊，捡到的。”
　　公子鸿一脸不信，道：“武功秘籍还有捡？你说个地方让我捡捡看。”
　　楚青萝道：“真是我捡到的啊。”当即，便把自己怎么捡到《抱元劲》的事叙述告知。
　　公子鸿听完之后，感觉有些匪夷所思，就是觉得楚青萝这运气太好了，竟然正好躺在小偷藏东西的地方，结果被她白捡了便宜。
　　“……我本来就不想做丫鬟，学了武功，那肯定是要跑的。”楚青萝义正言辞的道。
　　公子鸿点点头，道：“是啊，谁愿意做丫鬟呢。”说完，又道：“可你的卖身契还在明家手里吧？”
　　如果这个时候手能动，楚青萝很想摆摆手，做出潇洒的样子，道：“无所谓了，反正有没有都影响不到我。”
　　公子鸿默默点头，想到之前一群人还在猜测楚青萝究竟是什么背景身份，可结果，却是日月剑庄一个偶然捡到武功秘籍，学了之后就外逃的丫鬟。
　　她不仅自己自学武功，而且还在听剑山庄那边斩杀了妖物，救了孟高逸的命……
　　这样一想，他意识到，楚青萝的经历一定充满了传奇，否则的话，她怎么可能在短短半年不到的情况下，就变成如今，可以接下大佛寺方丈玉真掌劲的人，犹记得当时知道这事时，其他人可是惊讶了半天。
　　楚青萝身上的秘密，恐怕比预想中的还要多。
　　不过，公子鸿也不是那种喜欢探听别人秘密的人，楚青萝的经历终究是她自己的事，而在人品上，他确实很欣赏对方；不仅为了一个承诺，便四处打探缺佛寺，得知地点之后，也不畏千山万水，依然要赶去完成承诺。
　　而在与他人约定方面，亦是如此，遵守约定。
　　这是个十分守承诺的女子，这样的人很难遇到了，能够做到如此地步，人就不可能坏到哪里去，至于外逃丫鬟，捡到秘籍等等，这些都是小事，他是不介意的。
　　可正如楚青萝自己担心的，万一被明家的人知道她在这里，恐怕就要出事了。
　　公子鸿思索了片刻，道：“这样，你就在这里好好养伤，别出去就好，这里终究是飞花洲，是十二江水盟的地方，明家即便为天下第一庄，也不可能乱闯，只要不知道你在这里，那就不会有事。”
　　楚青萝点点头，道：“我也是这样想的。他们应该不知道我叫楚青萝这个名字，我就是担心谁说漏了嘴。”
　　公子鸿道：“这方面，我跟孟飞星他们稍微提一下，就说你跟明家的人有恩怨，他们就会知道怎么做了。”
　　江湖人有恩恩怨怨什么的，很正常，敢跟天下第一庄结仇，从某方面来说，也算是一种勇气。
　　都是江湖人，公子鸿不必说太清，只要点到即止便可。
　　事情说到这，楚青萝算是放下了心来，感觉公子鸿这个朋友还是挺靠谱的，人帅，武功高，背景厚，还够朋友，这样的人，真是打着灯笼没处找，她也算是运气了。
　　说完这事，她就感觉有些累了，毕竟受了伤，多休息比较好，正打算赶人时，公子鸿忽然开口道：“你知道吗？圆凡跟玉真方丈发生了冲突，跑了。”
　　“啊？”
　　楚青萝闻言，一下来了精神，一脸惊讶，道：“他们怎么会打起来？”
　　公子鸿摇摇头，道：“不是很清楚……圆凡居住的地方都被打开了一个缺口，玉真方丈似乎也受了点伤，但并无大碍。他事后请十二江水盟的人帮忙找人，但言语间似乎隐藏了什么。”
　　楚青萝虽然惊讶了一下，但很快就不甚在意，道：“是吗？随便吧，反正这个老和尚跟神经病一样。”
　　公子鸿奇怪道：“神经病？”
　　“哦，一种脑袋疾病，反正你当是疯子就好。”楚青萝随意地解释了一下。
　　公子鸿点点头，正待继续说什么，可看到楚青萝一脸疲倦的模样，才想起，二人已经聊了很久了，后者毕竟是病人，精神状态不是很好，更需要休息，即便还有不少疑问想问，他也决定之后再问了。
　　公子鸿收回了想问的问题，道：“好了，你好好休息吧，我走了。”
　　楚青萝确实困的眼皮子都有些睁不开了，迷迷糊糊的应了一声，就阖上了眼。
　　公子鸿见此，也不再说话，只站起身脚步飘然地出了门，看到还守在门口的丫鬟，便跟其说了一下，这粥是没法吃了。


第183章  探望
　　这一觉睡到大天亮，但楚青萝并不是睡到自然醒的，而是因为肚子太饿，被饿醒的。
　　一醒来，就看到昨晚上那个丫鬟还在打瞌睡，连忙叫醒了对方，让她帮忙弄点吃的过来。
　　楚青萝叫嚷道：“我快饿死了！”
　　她昨天晚上就很饿了，只是后来跟公子鸿聊了一段时间，开始犯困，最终连饭都没吃就睡了过去，然后到现在才被饿醒。
　　看窗外都还是黑漆漆的一片，也不知道现在是什么时辰，可不管什么时辰，她都只想吃饭。
　　丫鬟笑着领命而去。
　　没多久，就端了一碗粥来。
　　丫鬟也知道楚青萝昨天是饿着睡着的，所以这粥不冷不热刚刚好。
　　睡了一觉之后，楚青萝精神了许多，而且也感觉身体没那么疼了，挣扎着坐起身，在丫鬟的协助下，端着碗，大口大口的喝着粥，很快就喝了个干净，可还是感觉肚子里空空的，已经感觉不到饿了。
　　喝完粥之后，楚青萝也不急，知道这粥喝下去，还需要让胃有个反应时间。
　　她让丫鬟再去端了一碗粥过来，自己则坐在床上休息。
　　等到丫鬟回来时，她已经感觉到肚子里有东西了，便再喝了半碗粥，剩下的半碗放在床头柜上，然后就让丫鬟守在外面小厅里，别让外人进来，她要运功疗伤。
　　丫鬟依言出了房间，在小厅里坐下等着。
　　待丫鬟离开之后，楚青萝这才忍着身体疼痛，在床上盘膝坐好，深呼吸了几口气后，逐渐的放松身体，静气凝神，很快就进入了练功状态。
　　丹田里没什么变化，龙与蛇依然默默盘旋，巨龟任然位居其中，不时的探头探脑，吐出一缕缕纯化之后的真气。
　　虽然不多，但持之以恒的话，这种纯化后的真气是有很大好处的。
　　自从她从《涅槃玄义》之中领悟到龙蛇龟息法之后，一直到现在，即便她不断努力的修炼，可实际上这门功法并没有太大的进步。
　　要说完全没进步，那也不是，毕竟，经过巨龟纯化的真气，不管是威力还是速度上，都比没有纯化的要大，要快，这是她感觉自己变厉害的原因。
　　可要说有多大的进步，又似乎没有；在真气总量上，并没有太过明显的增加，与几个月前相比，或许也就只增加了一点？
　　她最初以为，《龙蛇龟息法》毕竟是佛门至高武学，修炼艰难点也无可厚非，可到现在，她却隐隐觉得，自己或许是没找到正确的修炼方法，不然的话，依靠这样的进度，什么时候能够练到最高境界？没人能够练到最高境界吧？
　　这个时候，她又觉得智空死的太快了，后者肯定还有不少事没有告诉她，搞得她现在抓耳挠腮，搞不懂情况。
　　一想到这事，她也就只能一声叹息。
　　经过一番仔细地检查，她发现自己的伤势远比之前感觉的还要重；手臂麻木还是轻的，关键是五脏都或多或少有些位移，更有些部位受损，积攒了一些淤血废块，这些东西都必须逼出去，否则留在体内只会加重伤势。
　　经过一圈循环后，她很快就制定出了疗伤计划，开始正式运功疗伤。
　　片刻后，她口中突然吐出暗红色的血块和碎片物质，顿时感觉胸口舒服了一些，虽然还隐隐作痛，但至少没有那种闷得慌，呼吸也困难的感觉了。
　　接下来，只要继续疗伤即可，到也没有什么值得可说的。
　　楚青萝被饿醒的时候，其实距离天亮也快了。
　　等到她疗伤结束，收功睁眼时，窗外天色早已大亮。她长呼口气，看了眼床头柜上的粥，感觉到肚子还有些饿，端起粥刚想喝，结果发现已经冻住了，只能叫醒了丫鬟，让她再去端碗粥来。
　　没多久，丫鬟就回来了，不仅仅有粥，还有一碗黑乎乎的汤药。
　　“姑娘，这是伤药，先喝了，再喝粥吧？”丫鬟将托盘放在床头柜上，看到地上有吐出的淤血，连忙去取了打扫工具来，将这些血块清扫干净。
　　这天气也是太冷了，才过一会儿的工夫，这血块就已经冻住，粘在地上。
　　不过，这样反而更好清理，打扫起来都是些冰渣子。
　　药是热的，喝完之后，肚子里也变得热乎乎的，勉强再喝下一碗粥，就已经完全饱了。
　　刚吃饱，也不好直接躺下，就披上毯子，坐在床上。
　　这时，外面传来敲门声，丫鬟去打开后，领了几个人进来，却是徐闻先等人。
　　他们是来看望楚青萝的，不过，徐闻先许安和贺景山考虑到男女授受不亲，没有直接进房间，而是在外面的小厅里坐着，只有季芸庄晓梦和柳燕三人进了里间，看到楚青萝气色不错，竟然还能坐在床上，心里原本放着的大石头终于落地。
　　丫鬟搬了三张凳子进来，三人也就坐下，跟楚青萝说明下情况。
　　“孟公子安排了我们在这里住下，还把我们的行李都给带过来了……毛毛也上来了，有专人照顾呢……你的行李？我收拾的，都放架子里了，不会丢东西的……等下让人搬过来。”
　　简单的说了一些事，又聊起龙王宴来。
　　今天正是龙王祭开始的时候，天还没亮，整个飞花洲的人，就已经起床，举着火把，绕着飞花洲转了一圈，然后起坛上祭品等等，整个祭祀过程在天刚蒙蒙亮时，就已经完成了。
　　也就是说，在楚青萝睡得正香的时候，这龙王祭就已经结束了。
　　徐闻先等人自然是参加了龙王祭祀的整个过程，然后等到天亮，感觉时间差不多了，才过来看楚青萝的。
　　柳燕显得很兴奋，她是头一次见规模如此庞大的祭祀仪式，声情并茂地描绘着当时的场景，让同样喜欢凑热闹的楚青萝羡慕不已，更加后悔，自己竟然在这个时候受伤了，结果千辛万苦地赶来凑热闹，最大的节目却没看到，想要再看，只能等四年后了。
　　龙王祭祀结束后，就是龙王宴了。
　　此时十二江水盟总部外面的高低广场上，已经摆好了一张张圆桌和凳子，从中午开始举办流水席，会连吃三天，招待所有赶来飞花洲的人；不管是文人骚客，还是江湖人士，甚至是乞丐，都可以上桌，吃饱喝饱。
　　这样的宴席无疑需要花费巨资，但对于占据了南楚大部分江河，甚至还将触角延伸到了东阳国和北济国的十二江水盟来说，这点花销，还是承受得住的。
　　更何况，又不是年年如此，而是四年一次，抽出一部分的利润，也足够举办这样的宴席了。
　　这样的宴席虽然花费了巨资，但收获的却是声望以及名气，看看现在，天下谁人不知十二江水盟的？称之为天下第一帮，真是丝毫不为过。
　　正所谓，吃人嘴短，拿人手软，参加过龙王宴的人，江河上时都难免要给十二江水盟一点面子，而十二江水盟最大的生意，除了开船之外，就是收保护费，举办宴会的钱，都会从保护费上收回来，其实并没有亏，反而赚了。
　　只有那些没有生意头脑，想不通其中关节的人，才会觉得十二江水盟是大善人，愿意花钱请客，可实际上，一场宴席几万，几十万两又如何？无形的收入以及省下的钱，都不是这点钱可以比的，根本用不了多久，就可以全部赚回来。
　　要知道，垄断永远是暴利。
　　实际上，十二江水盟正是在把自己和龙王宴绑定在一起之后，才开始壮大起来的，膨胀壮大的速度，令人震惊，到现在，已然成了庞然大物了，沿江沿海，基本上只要有河流的地方，都需要听十二江水盟的，甚至在有些时候，连当地官府，都要靠十二江水盟来处理一些事务，双方的关系十分紧密。
　　但江湖人大多都看不到这点，他们只知道，十二江水盟很有钱，愿意四年一次，让人白吃白喝，到了江湖上，怎么也得给十二江水盟一点面子。
　　而十二江水盟，要的就是这一点面子。
　　龙王祭祀没看到，让楚青萝后悔不已，可以预见的是，接下来三天的龙王宴，她也要缺席了，倒不是担心在流水席上遇到明家的人——受到邀请的江湖门派和世家，都是由十二江水盟的帮主孟长河亲自在总坛举办宴席招待，外面的流水席招待的都是江湖散人，自然是遇不到的——就是她的伤没好，别说喝酒吃肉了，就是床都下不了，自然是参加不了的。
　　聊了一阵之后，又有人来看望了，却是晓月峰的大师姐夏冉冉，和那个叫赵燕雪的女孩，俩人联袂而来，看到楚青萝精神不错，也很高兴。
　　俩个女人已经很吵了，更别提房间里还挤了五个女人，赵燕雪也是性格活泼的主，叽叽喳喳的很是热闹，尤其是说起楚青萝昨天的事迹，更是激动的不行，直说现在楚青萝已经名扬江湖了，很多人都知道了她的事迹，不知多少人想要扬名立万而不可得，可楚青萝却轻易的得到了，真是世事难料。


第184章  宴会
　　考虑到楚青萝还是伤者，季芸等人来看看，坐了片刻，也就离开了。
　　很快，刚刚还满是赵燕雪叽叽喳喳的声音的房间，一下变得安静下来，仿佛刚刚的热闹是幻觉一般。
　　楚青萝呆坐了片刻，确实感觉有些累了，便躺下休息。
　　迷迷糊糊间，睡了过去，梦中，她似乎也在大口喝酒大口吃肉，嘴巴不由地砸吧了起来。
　　进来看情况的丫鬟见此，不由无声的笑了起来，轻轻地给楚青萝盖好被子，这才出了房间。
　　…………
　　十二江水盟总部宴会大厅内。
　　精致华丽的装潢，气派的立柱，足以容纳下近百人的宴会大厅内，已经坐满了人。
　　位于上首主位的，是十二江水盟的帮主孟长河，这是一个满脸胡须的中年男子，声音洪亮，不管是大笑，还是说话，都给人一种震耳欲聋的感觉，仿佛他出声时，灌注了真气。
　　可实际上了解他的人都知道，他的嗓门就是如此，是个性格豪爽的人。
　　而在主位左右，两侧分别坐着六大门派以及四大武林世家，每人一张长方形小矮桌，盘膝坐在蒲团上。作为各个门派以及家族安排前来赴宴的代表，坐在最前面，而跟随而来的人，则坐在后面，俩人一桌，但吃的饭菜都是一样的。
　　客人与主人谈笑风生，互相之间推杯换盏，觥筹交错，十分热闹。
　　十二江水盟的丫鬟与下人穿梭席间，不时给桌上人增添美酒，保证供应不会中断。
　　大多数人都是笑容满面，但也有人面无喜色，冷着一张脸，仿佛现场所有人都欠他几百两银子似的，而这人，正是日月剑庄的二公子明宜轩。
　　相较于其它家族和门派，或多或少都带了些人出来，坐在自己后面，明宜轩却是独自一人坐着，身后也没有谁，再加上面无表情的模样，即便知道他是这样性格的人，也会难免觉得他不合群。
　　这要是换个人，恐怕早就被轰出宴会厅了，但明宜轩的身份和背景，让人即便不满，也只能当做没看到。
　　没有人向明宜轩敬酒，而他也不向别人敬酒，自顾自的斟酒吃菜，看着倒是落个清静。
　　日月剑庄二公子的性格，不少人都清楚，所以以往安排来参加龙王宴的人，都是大公子明宜年。
　　相较于明宜轩总是冷着脸不同，明宜年却是个很好相处之人，为人处世圆滑，不占人便宜，也不愿意吃亏，就算是面对仇敌，也都是笑脸盈盈的说话，让人以为，他除了会笑之外，就没有别的表情了。
　　但是，只有不了解明宜年的人，才会这样觉得，实际上，私底下不少人都觉得，日月剑庄大公子明宜年十分的阴狠狡诈，可以被称为笑面虎，如果没有利益相关，那自然可以满脸笑容，好好说话，可一旦扯上利益关系，那他可以直接翻脸不认人。
　　简而言之，这是一个很难交心，也会让人害怕的人。
　　与此相比，反倒是明宜轩更好些，反正就是摆着一张冷脸，摆明了谁都不接触，谁都不给面子，简单直接。
　　至于明家三公子，倒不是很熟，只听说在京城白鹿学院上学，日月剑庄似乎有意培养三公子明宜图接触朝廷，否则的话，完全没必要送去白鹿学院上学吧？
　　不管怎么样，明家三位公子，三种性格，如果不明说的话，压根就不会让觉得这三人是亲兄弟。
　　这次日月剑庄派二公子明宜轩来，或许是个意外。
　　而另一个意外，就是在席间，缺了大佛寺。
　　作为江湖上公认的佛门俗世门派，大佛寺在江湖上的声望很高，基本上只要是大的事情，都会邀请大佛寺前来参与。
　　龙王宴自然如此，为此，十二江水盟还特意提供素食，特意照顾这群和尚。
　　可现在，大佛寺方丈玉真，却缺席了，知道的人都清楚，一定是昨天发生的事，导致方丈玉真无心参与宴席，而知道这事的人，其实也都疑惑为何会发生这样的事，即便是作为主人的十二江水盟，也都不清楚玉真方丈与圆凡首座之间，究竟发生了何事，才会导致二人相斗。
　　最终圆凡还破屋而逃。
　　别看现在大家都在这里吃喝，实际上十二江水盟那边早已安排人手帮忙寻找圆凡。
　　作为一座江心岛，飞花洲与岸上的连接全靠船只，没有人能够不乘船，从飞花洲游到岸上，不说没有这么离谱的轻功，就是水性再好的人，也不敢贸然下水。
　　毕竟，这可是楚江，光是看水面，都可以感觉到水底汹涌激烈的暗涌，更别提下水去感受了，尤其还是飞花洲周围，有不少暗流，就算是船只驶过，都必须小心，何况是人？
　　飞花洲说大不大，说小不小，圆凡离开十二江水盟消失不见，恐怕并没有去飞花镇上；镇上有不少人都是十二江水盟的人，圆凡只要一出现在飞花镇，必然会被发现，而从昨天到现在，却一直没有消息。
　　也就是说，圆凡并没有去飞花镇，而是进入了飞花洲的树林之中。
　　要是在其它季节，那也还好说，可现在却是冬季，积雪足有一尺厚，即便武功再高，功力再深厚，这样的寒冬之中，也很难在野外生存下去。
　　圆凡应该知道这点，但他依然不见踪影，让人担忧他的状况，更别提，他还受伤了。
　　公子鸿一边喝着酒，一边饶有兴趣地打量着场上众人的模样，看似热闹平和的表面下，隐隐却有一股暗流在流动。
　　会不会有人打破这样的平和气氛呢？
　　正当他如此想着时，眼角的余光便看到斜对面的一人站了起来，心中立即道：来了。
　　在大家都坐着时，有一个人忽然站了起来，自然吸引了所有人的注意力，不管是正在说笑的，还是在敬酒的，纷纷投以视线，望了过去。
　　不用多加介绍，现场众人都认识忽然起身之人，正是武林四大家族之一的布家大公子布安歌，现年四十三四，留着胡须。
　　在起身后，便道：“诸位，今日大家难得一聚，布某代表我布家，敬各位一杯。”
　　这是很正常的开头，现在诸人也都纷纷起身，举杯回应。
　　待到这杯酒喝下肚，所有人都重新坐下，但这布安歌却依然站着不动，道：“我刚刚看了一下这大厅里，发现少了大佛寺的主持方丈玉真大师。但之前宴会开始之前，我确有见到过大佛寺的弟子，只是见他们匆忙，四处走动，像是在搜寻着什么，不知孟帮主能否解惑？”
　　孟长河点点头，道：“布兄来得有些晚，昨天发生了一些事情，布兄来不及了解，再加上玉真方丈有意叮嘱过，不想让事情传开，也就没有细说……简单而言，就是大佛寺的圆凡首座，与玉真方丈发生了冲突，二人在房内动手，后来圆凡离开了总坛，现在不知去了何处。……”
　　“……昨天，玉真方丈担忧圆凡首座的安危，请求我协助寻找，自然是义不容辞，便安排了人手四处寻找，可一直到现在，都没有消息。在这种情况下，玉真方丈也无心参与宴会，便只能缺席了。”
　　布安歌闻言，道：“原来如此。想不到竟然发生了这样的事，真是遗憾。”
　　说完，顿了顿，又道：“我心里一直想着一件事，本打算趁着龙王宴这次机会，在大家面前提一提，没想到，大佛寺的玉真方丈却遗憾缺席……要是别的事情也就罢了，但如今事态百变，也顾不上玉真方丈是否在场了，而且，等事后再告知玉真方丈，也差不多，所以，我便在这里先提一提，看看大家的看法如何。”
　　说到这，他扫了一眼全场，语气凝重道：“相信诸位应该也已经听闻了一些事情，江湖上，不，应该是整个天地，都在发生一些变化，那些不断涌现的，所谓的瑞祥，以及前段时间，天地骤然间的震动，其实都是这种变化的先兆。”
　　说着，他望向依然端坐，自斟自饮的明宜轩，道：“我不知自称有两百多年传承的日月剑庄是否历史记载，但至少我布家，有一百多年的传承，其中有不少记载表示，曾经这片天地，并不是如今这片天地的模样。……”
　　“……往前倒一百多年，那个时候，天下是有精怪鬼魂存在的，亦有一些修道者拥有法术法力，可以斩妖除魔。但这种事，直到后来，天地发生了一些变化，渐渐的，精怪鬼魂逐渐的消失，修道者亦纷纷闭关躲避，最终所有人都逐渐的忘记了这段历史，将这些精怪鬼魂存在，都当做了神话传说之事。……”
　　“……而如今，天下异常不断，我布家之人怀疑，这或许是天地再次异变的先兆，不管是天地再次恶化，还是重新恢复一百多年前的模样，这对于我们这些凡人武者来说，都不是件好事。”
　　“事实上，我之前就听闻，有人已经遇到过妖物，他的经历，还被孙百良写成了书。我相信，在场的诸位，应该有人看过吧？”
　　他的目光缓缓扫过现场众人。


第185章  提议
　　喧闹声在这一刻消失，整个大厅鸦雀无声，有人皱眉，有人若有所思，有人面无表情，也有人表情淡然。
　　红刀门右长老周伯温这时开口，打破了沉寂，语气缓慢道：“孙百良写的书，大家都知道，半真半假，可哪部分是真，哪部分是假？除了当事人和著书者，恐怕无人知晓吧？”
　　布安歌哼了一声，道：“书里的当事人，不是已经有一个在现场了吗？”说着，他的目光望向孟高逸。
　　《听剑降妖记》里用的是孟高逸的名字，很多人看到这个名字，都会猜测这究竟是同名，还是名字本人，但孙百良在其中直接写了金刚门地址，这也是前者所允许的，等于说，直接告诉外人，当事人就是孟高逸本人。
　　当时，金刚门弟子都还有些无法理解，自家大师兄为什么要这么做，以孟高逸的名气，完全用不着用这种方式增加，可为何要同意呢？此时也是如此，听到布安歌的话，以及望过来的视线之后，随宴的金刚门地址，都在孟高逸身后窃窃私语。
　　现场以及有不少人知道事情的真相了，例如公子鸿、孟飞星、鲁三，以及四大世家之中的两个，分别是玉家和云家，就这六人，便占据了现场所有门派和家族的一半，而在剩下的人中，大佛寺的人又不在，于是，就只有布家布安歌，红刀门右长老周伯温，以及日月剑庄明家，不知道这事了。
　　听了询问之后，孟高逸喝了一杯酒，豁然起身，道：“事实确实如此。”
　　他目光扫向周围，沉声道：“《听剑降妖记》是在我的授权之下，让孙百良写的，就是希望能够警示世人，人间出现妖物了……这次我遇到了一只，但谁知道下次会不会遇到两只，三只，四只……甚至更多。之所以让孙百良直接写上我的名字和金刚门，就是让大家知道，这件事是真的。”
　　说完，他坐了下来，而在他身后的一众金刚门弟子，这才明白自家大师兄的想法。
　　布安歌缓缓道：“根据我布家的记载，一百多年前，群魔乱舞，仙人遍地。可如今妖物重现，仙人却不知踪影……我们不能靠这些仙人，我们必须靠自己，所以，我有个提议……”
　　话说到最后，他目光明亮，炯炯有神。
　　…………
　　在总坛外的广场上，比宴会厅更加热闹，更加庞大的宴会，正在举行着。
　　江湖人不拘小节，性格豪爽，刚开始，或许还能矜持点，可随着时间的推移，美酒喝到酣处，自然是恢复本性，袒胸露X，大声叫嚷，踩着凳子，高声说笑，喧嚣声即便是路过的船只都能听到，更别提山下的飞花镇了。
　　但镇上的居民早已习惯了这种场景，每四年一次，到现在也已经举办有四五次了，更何况，前往吃流水席的人，不仅仅是江湖人，还有飞花镇上的居民，此时的飞花镇是空荡荡的，所有店铺门板都是紧锁，街道上空无一人。
　　随着时间推移，大多吃饱喝足的人，都已经开始离席，要么回到镇上，要么就是在周围转悠，还在席间的，已经没多少人了。
　　这个时候，一群下人开始下场收拾，但往往等收拾完，时间也差不多到了晚饭，一盏盏灯笼被挂了起来，照亮了一张张桌子，以及桌下的人。
　　残羹剩饭被收走，再次换上热气腾腾的饭菜和美酒，吆喝声，大笑声再次充斥现场。
　　与之相反，六大门派四大家族这边却显得十分的安静。
　　午餐还未结束，一群人便匆匆离开宴会大厅，等到了晚上，又匆匆赶回，而这次，连忙着寻找圆凡的大佛寺玉真方丈，也携带几个僧人参加了宴会，他们会有专门提供的素菜和素粥。
　　可人数增多了，气氛却并不热闹，反而有些紧张和寂静。
　　在这种诡异气氛当中，外面广场的笑闹声隐隐传入进来，更衬托出这里的异常。
　　有嗅觉敏锐之人开始隐隐感觉到，江湖上恐怕要发生大事了。
　　但这些事，都跟某个卧床之人无关。
　　不管是美酒佳肴，还是针锋相对的敌意，都惊扰不到忙着疗伤的楚青萝。
　　真气一遍一遍地冲刷着经脉，搬运着气血，加速内伤愈合，让移位的五脏回归原来的位置。
　　根据她的预测，在如此情况下，她或许会比预料之中的更早痊愈，除了龙蛇龟息法的优点之外，另外就是十二江水盟的汤药效果惊人，不仅是配方正确，也是用的药材上乘，这其中的差距，可是很大的，绝大部分的药材，都是年份越久越好，药效越久越醇，自然也就对用药者效果更好。
　　十二江水盟财大气粗，恐怕储存的药材就没有差的，全都是上好药材，如此，也进一步的加快了伤势恢复；可能只要十二三天，就能痊愈了，比之前预估的半个多月，快了几天。
　　中午和晚上，楚青萝喝的都是粥——此时她重伤，也不易吃一些重油重辣之物，同时，也要忌口腥气重，刺激性强的食物，于是，清粥就成了最合适的食物，最多加点小菜，再加一点香油，让其闻起来香，吃起来更香。
　　吃饱之后，她便丝毫不耽误时间，立即开始运功疗伤，虽说有公子鸿帮忙隐藏，但她总担心出现意外。
　　毕竟，她现在可是在敌人眼皮子底下养伤，这要是被明宜轩知道，还得了？在这种情况下，还是尽快恢复伤势更要紧，不说能不能打过，至少也不能像现在这样，动一下浑身骨骼疼痛，只能一动不动的卧床休息。
　　负责照顾楚青萝的丫鬟，也知道前者忙着疗伤，所以每次送完粥之后，也就很识趣的离开房间，退到外面的小厅里休息，等着随时召唤。
　　为了打发时间，她从自己姐妹那拿了一本书来看，据说是江湖上目前最新话本，哦，不对，应该是叫小说，书名叫《听剑降妖记》，里面写的内容，是讲金刚门大师兄孟高逸参加一次比武大会，结果却发现了一头妖物复活，与其交手，却发现自己不是对手，最后被一名叫绿萝仙子的女子给救了。
　　情节说不上离奇曲折，但这个世界根本就没有所谓的小说，只有话本，而且内容都很贫乏，基本上处于很老套的那一类。
　　这也是为什么，孙百良写的书会这么受欢迎了，就是因为，他写的很多故事，都是半真半假，再加上自己不错的文笔和一点点修饰，自然也就成了吸引人的读物。
　　整本书不算厚，毕竟整件事并不长，孙百良为了让这书看起来厚一点，故事合理一些，还自己编撰了一些开头内容，才凑出了这本书。
　　丫环看得津津有味，剧情正到关键时刻，也就是金刚门大师兄孟高逸要命丧妖物手下之时，她也一下紧张了起来，可没等她继续看完，就听到屋内的楚姑娘在喊她。
　　“冬梅，冬梅……”
　　冬梅连书都顾不上放下，连忙进了房间，就看到楚姑娘盘膝坐在床上。
　　“姑娘，有什么事吗？”冬梅走上前，一边问道，一边将有些滑落肩膀的毛毯，重新拉好。
　　这房间里是有火炉的，可在这天气之下，就算是火炉，也只能给正面提供温度，背面还是冰冷的，所以身上裹一件皮毛制成的毯子，才会暖和。
　　“我饿了，再去拿点吃的给我吧？”
　　楚青萝有些不好意思，她感觉自己现在有点像是吃货，可这也没办法，她感觉自己受伤之后，消化特别快，那一碗粥仅仅撑了没多久，就饿了，只是当时忙着疗伤，也就没管，现在好不容易告一阶段，这才迫不及待的收了功，想要吃点东西。
　　冬梅闻言，笑道：“好的。”
　　说完，转身就要走，但却被楚青萝叫住。
　　“等下。除了粥之外，你再给我拿点肉类食物吧？不然这粥不顶饿的。”楚青萝道。
　　冬梅闻言，道：“可大夫说你要忌口。”
　　楚青萝道：“忌口也不过是忌羊肉猪肉，牛肉和鸡肉都没说不能吃吧？”
　　冬梅想了想，还真是，便道：“那好，我拿点鸡肉来。”
　　楚青萝这才笑了起来，道：“谢谢。”
　　冬梅道：“姑娘不用客气。”
　　正待转身，没想到又被楚青萝叫住。
　　冬梅有些奇怪的回过身来，问道：“姑娘还有什么事吗？”
　　楚青萝指了指冬梅手里的书，道：“那个，你看的是什么书啊？”
　　冬梅这才想起自己手里拿着的书，见楚青萝似乎有些兴趣，便道：“姑娘，这是江湖上外号闻言百良的孙百良最新出的书呢！是以前没看过的故事，特别好看，写的人好像是金刚门的大师兄孟高逸，可厉害了！”
　　楚青萝听得直皱眉，但最终还是平复了眉头，道：“能借给我看看吗？”
　　冬梅点头道：“好呀，姑娘你慢慢看。”说着，就把书递给了楚青萝，自己转身离开房间，去帮忙取食物了。
　　楚青萝拿着书看了看封面，书名叫《听剑降妖记》，没来由地，她心底浮现不详的预感。


第186章  气愤
　　……这听剑山庄景色秀丽，环境幽静，……一阵风吹过，竹林摇摆……一群江湖人沿石梯而上……，……好一个金刚门大师兄，真是拳快如风，力如金刚……，……绿萝仙子焦急道：“速逃，此乃千年妖物，非常人可应对……”……
　　楚青萝盘膝坐在床上，身上披着厚实的毯子，一页一页的翻看着内容，只是粗略地看过去。
　　刚开始，孙百良的文笔还让她挺赞叹的，不愧是读过书的人，词句通俗，描写简练，寥寥几笔，便勾勒出环境和形象来，而不是像很多书店卖的书那样，内容都是每个字都认识，可这些字搭在一起，就让人看得云山雾罩了。
　　其实想想也正常，孙百良的书，是写给江湖人看的，这些江湖人大部分都认识些字，但又识字有限，所以给他们看的书，必须简单易懂，要是堆砌一些华丽词句，恐怕就根本不会有人去看。
　　孙百良这也算是开创了白话文先例了，不仅是一些江湖人喜欢看，就是一些富家千金，闺中小姐，没事也喜欢买一本来打发时间，受众范围很广。
　　整本书，前面的内容没什么，交代了下为何要去听剑山庄，还特意利用已经知道的信息，描述了种种悬念，勾起人好奇的心思，想知道那“黑茧”究竟是什么。
　　大致的内容都没什么问题，除了在细节处编撰了一些情节之外，整个剧情都是听剑山庄整件事的经过。
　　楚青萝自然没想法再看一遍自己亲自经历过的事情，可当她看到，孙百良在书中描绘她，给她取了个外号，叫做绿萝仙子时，她差点一口气没提上来。
　　这什么鬼外号？绿萝仙子？仙子两个字，她就不吐槽了，绿萝又是什么鬼？感情她是绿植呢？还有这书里描写她跟妖物动手的情况，她明明没说那么多话，也没有那么多动作，却硬是被虚构了一些话和动作。
　　这些都可以理解，毕竟为了让书好看，总要有所虚构的，可她动不动就娇喝是怎么回事？是为了衬托得她嗓门大吗？
　　她一边翻着书，一边咬牙切齿，心里有些明白，那些被孙百良写进书里的人，为何都要找他算账了，现在她也有同样的心情，想要将孙百良大卸八块。
　　她本来没什么名气的，现在被这书一宣扬，以后要是被人知道这绿萝仙子是她，那她还怎么活？
　　真要给她取外号，也应该取个霸气点的啊。
　　像是什么血手人屠，血观音等等，要是嫌残忍，那也可以取点霸气点的，结果，却取了个绿植仙子，哦不对，是绿萝仙子，真是软绵绵的，让人看了还以为是种花园的。
　　砰的一声，合上书，楚青萝觉得自己不能再看了，越看越气。
　　所幸，冬梅这个时候回来了，端着一个托盘进屋，还没进房间，楚青萝就闻到了香气，肚子顿时咕咕叫得更响了。
　　她这才把书抛之脑后，看着冬梅进了房间，将托盘放在床前的凳子上。
　　食物不算很丰盛，一碗粥，一碟小菜，但关键是有一整只烧鸡，热气腾腾，香气扑鼻，油光程亮的，让人胃口大开。
　　冬梅道：“厨房吃的倒是挺多的，毕竟现在在开龙王宴嘛，但适合姑娘吃的东西不多，这烧鸡应该是最合适的了。姑娘赶紧趁热吃吧。”
　　楚青萝连连点头，随手将书扔在了床上，直接伸手就去抓那只烧鸡，扯下一只鸡腿，放进嘴里就啃了起来，看着就像是饿了七八天的恶鬼似的，看得冬梅直笑。
　　不过，看楚青萝这样直接上手抓，等下吃完肯定少不了要洗手，冬梅便出了房间，没多久就回来，端了一脸盆的热水过来，到时候吃完烧鸡，正好洗手。
　　楚青萝一边啃着烧鸡，一边想着，她这么容易肚饿，恐怕还是跟受了伤有关的；在受重伤的情况下，龙蛇龟息法会自动加大对伤势的恢复，这也就导致她很容易饿，需要多次油水才能补充营养回来。
　　那是不是说，她吃的越多，伤势恢复的就越快？
　　她一边胡思乱想，嘴上也没停，没多久，就将烧鸡吃了个精光，只剩下一堆骨头，直看得冬梅眼睛都瞪大了，感觉楚青萝也太能吃了，寻常女子的胃口，压根就没这么大吧？要是她自己来，大概吃了那么一只鸡腿，就会吃饱了，哪里还吃得下整只鸡。
　　不仅如此，吃完鸡，洗过手之后，楚青萝还几口就把已经有些凉的粥给喝光了，这才满足的摸摸肚子，一点鼓起来的感觉都没有，就是肚皮稍微紧绷了一些，都不知道吃的那些东西都进什么地方去了。
　　冬梅一脸佩服的表情，道：“姑娘，你好厉害啊。”
　　楚青萝不在意道：“能吃是福嘛。而且，我现在受伤了，需要多吃点补充营养。”说完，提醒道：“以后的饭菜，都要这样，别只送粥过来，吃都吃不饱，一定要有肉才成。”
　　冬梅默默点头，反正少帮主让她照顾楚青萝，还说，只要后者的要求不过分，就都尽量满足，现在人家只是要自己的饭菜有些肉而已，这不过是再简单不过的事情了，自然是要满足的。
　　之前不给肉，是考虑到伤者不适合吃这些，可现在看来，似乎没有这个禁忌？
　　冬梅站在一旁，等着楚青萝喝完粥之后，就开始收拾，一边问道：“姑娘，这书你没看吗？”她刚刚看到楚青萝把书扔在床上。
　　楚青萝哼哼道：“看了一点。”
　　冬梅问道：“不喜欢？”
　　楚青萝道：“不好看，写的太烂了。”
　　冬梅闻言，有些狐疑道：“有吗？我觉得还好啊。”
　　楚青萝想说点狠话，但想想又觉得没必要，孙百良又不在这里，光说没用，等下次遇见他，揍他一顿才解气，便道：“可能是个人品味不同吧。”
　　冬梅点点头，也没在意，收拾好空碗和骨头后，顺便也就把书也给带走了。
　　等冬梅离开之后，楚青萝叹口气，再次闭目运功。
　　对一个外号生气什么的，还是没有疗伤重要，在知道明宜轩在十二江水盟的总部，而且还跟她住在同一个地方之后，她的危机感就一直在报警，现在别管什么龙王祭龙王宴，最重要的，还是把伤养好才是。
　　等万一她在这里的事暴露，被明宜轩知道了，她也好有反抗能力。
　　即便她现在和公子鸿成了朋友，却也不能完全把这种事依仗别人。
　　毕竟，有老话说的好，靠山山塌，靠人人倒，只有靠自己，才是最稳妥的。
　　就这样一直到深夜，楚青萝才收功休息。
　　睡梦中，她来到了梦游空间，这里依然是那个模样，没有任何的改变。
　　来梦游空间，自然也不是无事可做的，她在梦游空间运功疗伤，在现实里，真气会自动运转，这其实就跟在梦游空间里练功一样，都是在现实有效果的。
　　只是在梦游空间疗伤，就不用担心熬夜没精神，有更多的时间休息。
　　毕竟，她现在是重伤者，别看她表现的一点事都没有，实际身体上的疼痛，一点都没有减少，只是从表面看不出来罢了。
　　端坐，盘膝，正当她进入佳境之时，忽然心中一动，察觉到梦游空间里多了一个人，不由收功睁眼，便见一个熟悉的身影出现在梦游空间之中，不由惊喜道：“梦姑！”
　　梦姑点点头，道：“梦娘，好久不见了。”
　　楚青萝想不到，过了这么久，梦姑才重新出现在梦游空间之中，她之前甚至一度怀疑，后者是不是在提升境界之时，出了什么事，可后来打听，才知道提升境界就算失败，也就是跌落境界而已，并不会有生命危险，这才稍微放下心来。
　　可即便如此，梦姑长久不出现，也依然让她有些担忧和挂念。
　　梦姑说起来，也算是她在这个世界唯二的闺蜜了，而且相较于同为丫鬟的柳叶儿，前者见多识广，知识渊博，与楚青萝的关系不仅仅是闺蜜，也是人生道路上，以及武学成就上的引路人，像是回风剑法，就是对方提供的，到现在都还在用。
　　双方在交流时，话题也更多的是各方面的知识，往往讨论之后，各自都会有所收获。
　　梦姑的出现，显然出乎楚青萝的意料之外，惊喜道：“好久不见了。你的境界提升的怎么样了？”
　　她其实并不是很懂，一个人提升境界怎么会需要那么久的时间，考虑到这个问题可能事关梦姑的秘密，所以她没有问过。
　　梦姑在自己位置上盘膝坐下，含笑道：“托福，已经成功了，只是还未稳固，需要一段时间进行稳定下来。”
　　闻言，楚青萝感到一点惊讶，她竟然感觉到了梦姑的情绪波动，那是一种喜悦的心情，虽然她看梦姑依然是一个模糊的黑色人影，但她却能猜到，对方此时一定是面含微笑的。
　　这是什么时候产生的功能？以前并没有这样的能力，现在出现这样的变化，是因为她功力提升的关系？
　　梦姑不在的时候，梦游空间一直只有她一个人，自然也就没发现这个变化，直到今天，梦姑再次出现，这种可以感知对方情绪的变化才出现。
　　至于什么时候出现这样的变化？恐怕永远都无法得知了。


第187章  再见
　　不过，一般这种好事，楚青萝都不会太在意原因，主要是梦游空间本身就无法解释，那发生更多无法解释的事情，也就可以理解了。
　　她只是微微愣了一下，就很快反应过来，为梦姑的提升而感到高兴。
　　这个时候，她早已把自己要疗伤之事给忘记了，在梦里又感觉不到疼痛，一高兴之下，忘记了也很正常。
　　她当即跟梦姑聊了起来，后者离开的时间可是够长的，而在这期间，不仅是她发生了变化，天地之间也都发生了变化。
　　但相较于天地间的变化，梦姑还是更关心楚青萝的情况，聊了后者一些事，在得知楚青萝修炼了更好的佛门武学，还学了道家法门，拥有了法力，学了几门道术，完全是今非昔比，让梦姑惊讶不已。
　　楚青萝还细说了自己离开日月剑庄的经过，到目前为止，她都还不清楚那个控制丽珠的人是什么身份背景，只能称呼为神秘女子。
　　而日月剑庄对于庄子被袭击之事，管控的也比较严密，虽然纸包不住火，但江湖上对于日月剑庄被袭击一事，一直都没有确切的消息，最多就知道剑庄确实被袭击了，可究竟造成了多大的伤害，袭击者是谁，就只有一些捕风捉影的消息。
　　如此看来，日月剑庄对于自己周边区域的掌控严厉到令人发指的地步，幸好楚青萝及时离开了，否则以她那时的武功，根本就无法逃出去。
　　当然，这也跟日月剑庄的庄主明兴贤高估了她有关，一直以为楚青萝是个高手，等后来张蒙泰受伤回到庄子时，楚青萝也恰好钻入了深山之中，消失了很长一段时间，这也令日月剑庄搜捕的行动被打乱，即便派出去抓捕之人是明宜轩，可他运气太差，两次抓捕都是张蒙泰先遇到楚青萝，可结果却是一次比一次差。
　　等楚青萝有了毛驴之后，日夜兼程的赶路，加之没有明确目标的乱走，日月剑庄的搜捕也就越来越力不从心了。
　　到后面日月剑庄的人再也没有楚青萝的消息之后，估计明宜轩也已经放弃找她了。
　　江湖说大不大，说小不小，可要在茫茫人海之中找一个确切的人，无异于大海捞针，能否遇到，只能看运气。
　　楚青萝的一系列经历，让梦姑惊讶不已，她万万想不到，自己最初认识时，还只是一个小丫鬟的人，依靠自己的力量离开了日月剑庄，然后在外面一路遇到了如此多常人所经历不到的事情。
　　枯坐等死的智空和尚，道家高人李三道，楚青萝从这俩人身上，一个是学到了佛门至高武学，一个则是学到了一些实用小道术，在没有授箓之前，就算拿一本天雷五行咒给她，也是没意义的，反倒是《道闻广济》这种记载了诸多小道术，和各种杂七杂八的书，对她的帮助最大。
　　在这之后，楚青萝又在听剑山庄上斩妖，后面还在山神庙里遇到了自称渡魔真人的神秘方外术士。
　　对方实力之强大，闻所未闻，是楚青萝迈入江湖以来，遇到的第一个前所未有的强敌，更惊人的是，对方自称渡魔真人，却满身妖气，实在是不符合常理，让人无法理解。
　　这一路上，她心里积累了不少问题和疑问，原本是想下次遇到李三道时询问，但现在梦姑的出现，却让她可以提前得到答案了。
　　因为，在她看来，梦姑的知识渊博，是在李三道之上的，后者或许是道家高人，但前者却懂的更多，佛道儒三家都十分了解，而偏偏楚青萝心中的疑问，就涉及到了佛道两家，如果询问李三道，他或许能回答道家这边的问题，可对于佛门的问题，可能就不知道了。
　　当然，楚青萝也没有说，一上来就把问题都抛出来，而是像现在这样，聊自己的经历，自己的情况，最后，说到自己的境况，在得知梦娘受了重伤，躺在床上时，梦姑明显很气愤，询问缘由。
　　楚青萝也只能叹口气，道：“别提了。我之前不是说，偶然斩了一只妖吗？得了一颗妖丹。我觉得如今应该无人认识这东西，加上大小刚好，拿在手里把玩挺有意思的，所以路上有事没事就拿出来把玩，结果却被一个老和尚给盯上了。……”
　　“……这老和尚是大佛寺的人，好像法号叫圆凡？反正就是一个神经病，我怀疑他脑子有问题，看到我手里的妖丹，非说这妖丹对我有影响，还要我将妖丹给他，让他拿去佛坛下渡化，我楚青萝什么人？什么样的骗子没见过？这不就是想白嫖我东西吗？听他这话就知道是骗人的，所以我就跟他打了一架。他不是我对手，但我也没下重手，把他打晕，就跑了……”
　　“……结果没想到，昨天刚到飞花洲，还没好好玩耍，就面对面跟老和尚碰一起了，二话不说就喊着妖女跟我动手，还好我关键时刻爆发，把他的两根手指给绞断了，还破了大佛寺的降龙伏虎阵。”
　　说到这，楚青萝就像个向姐姐炫耀的小孩，得意洋洋。
　　梦姑见此，笑了起来，道：“后来呢？”
　　她认识楚青萝很早，对于后者嘴里说的一些异于寻常的词语，例如白嫖，卧槽等等之类的，都早已了解，这也是其愿意跟梦姑聊天的关系，就是因为俩人已经过了最初的磨合期，聊起来更随意，不用因为词句之类的解释原因。
　　楚青萝脸上的得意收了起来，郁闷道：“后来啊……那大佛寺的玉真方丈不讲武德，眼看我破掉了降龙伏虎阵，就攻击我，我虽然精力卸去了一些掌劲，但还是接下了一部分掌劲，然后就受重伤，成现在躺着的模样了。”
　　梦姑点点头，道：“原来如此。你打算怎么解决这件事？”
　　楚青萝哼了一声，道：“肯定要报仇啊。但不是现在，我现在又打不过玉真，先等我练练功，变厉害了，就亲自上大佛寺，挑了他们的佛像。”
　　说完，她话锋一转，道：“不过，后来也不知道发生了什么事，据说在我昏迷的时候，那圆凡突然发疯，跟他家的方丈动手了，俩人把房间都打了个窟窿，然后圆凡就不见了。”
　　梦姑闻言，微微蹙眉，思索道：“这点确实有点奇怪……这里面恐怕有什么问题。”
　　楚青萝撇嘴道：“管它呢，反正不关我的事。指不定是圆凡发疯了呢？我都说了这人有神经病。”
　　梦姑摇摇头，对于这个解释不是很满意，但也没在意，因为确实如楚青萝所言，跟她无关。
　　这是大佛寺内部的事情，外人也没办法插手。
　　梦姑想起之前楚青萝说的情况，有些担忧，道：“那你怎么办？日月剑庄的二公子明宜轩可是在这里，万一他发现了你也在这里，可就麻烦了。”
　　楚青萝苦笑着摇头，道：“我也没办法，如果我没受伤，我还有些自信能够打不过就逃，可现在都重伤在床，我拿毛打呢！只能尽量抓紧时间疗伤了。”
　　说实话，虽说她找公子鸿帮忙，让人不要宣扬她的存在，但她对这事能隐瞒多久，并不抱太大的信心。
　　毕竟，人多口杂，公子鸿能叫住的人，也就孟飞星等几个认识的，如果明宜轩只在十二江水盟的总坛内部活动，不跟外面的人接触，那或许还有点作用，可一旦对方出去——根据上次赵燕雪的说法，现在在飞花洲的江湖人，几乎全都在讨论她的事，明宜轩只要稍微注意点，细心点，立即就能发现她的存在。
　　况且，江水盟内部的人恐怕也有讨论她的……说白了，只要明宜轩在飞花洲，他就不可能不会发现她的存在，就算他耳朵聋了；他的手下也会发现，时间只不过是一个迟早的事情罢了。
　　梦姑皱着眉，也是为楚青萝的情况担忧，现在后者看似安全，实际上十分危险，随时有暴露的可能性，到时候，不管是十二江水盟，还是晓月峰的大师兄，愿意因为她，而跟日月剑庄对峙吗？
　　这个可能性，她感觉很低很低，虽然根据她的了解，日月剑庄在江湖上其实是个挺特别的存在，不仅跟四大家族之中的另外三个家族关系疏远，而且跟江湖上的其它门派，关系也都是普普通通，属于那种熟悉的陌生人，不好不坏。
　　有的关系更差点，但也只处于见面冷嘲热讽的地步，还没到直接撕破脸皮，大打出手。
　　在这种情况下，权衡利弊，不管是江水盟还是晓月峰，都不可能因为楚青萝，而跟日月剑庄发生对峙，从而导致关系变差。
　　现在，正如楚青萝自己说的，什么办法都没有，只能抓紧时间，趁着还没暴露，尽快的恢复伤势，免得到时候连逃都逃不掉。
　　可是，根据梦姑的观察，虽然楚青萝自己没说，但她也觉得，后者的伤势恐怕很不妙，被大佛寺方丈一掌拍中，其能够当天醒来，还能够说话能动，甚至能自己疗伤，这已经是非常难得，非常厉害了，要是换个人，恐怕昏迷不醒，躺个十天半个月才醒来，还不能动，才是正常的。
　　…………
　　龟龟


第188章  探讨
　　气氛一时间显得有些沉闷。
　　但过了一会儿，楚青萝打破了沉默，笑道：“算了，船到桥头自然直，等真被发现了再说吧，大不了我抓住机会跳江好了，反正我能在水里长时间不呼吸，我就不信逃不掉。”
　　梦姑看了楚青萝一眼，也只能轻叹口气，摇摇头，没办法可想。
　　伤不可能一下就好，武功也不可能一下就变高，她又远在北济，远水救不了近火，所以，她除了担忧之外，什么忙也帮不上，一切都只能靠楚青萝自己了。
　　楚青萝知道梦姑在担忧自己，便岔开话题，活跃气氛，道：“梦姑，我最近遇到了不少问题，还想让你帮忙看看呢。”
　　果然，这个话题吸引了梦姑的注意，道：“哦？什么问题？说来看看。”
　　楚青萝道：“有好的也有坏的。好的是，我开启天眼了。”
　　梦姑闻言，面露惊讶之色，道：“天眼？厉害，据我所知，有过天眼之人不过五指之数，而且还是在千年之内的。当然，也有可能有了天眼，却隐藏起来，但不管怎么样，这都是个很稀少很罕见的天赋。”
　　楚青萝美滋滋，道：“是嘛！我也觉得很厉害。”说完，又犯愁道：“不过，我现在好像还用不了。”
　　经过一天多的时间，她的法力已经开始恢复了，可当她尝试开启天眼时，却发现只能开启一条缝，感觉就像是开着门缝偷窥似的。
　　她自己猜测，可能是法力不足，无法支撑她开启天眼。
　　梦姑道：“天眼只要开启了，就不可能被关上的。你用不了，可能是法力和境界没到。”
　　楚青萝点点头，道：“我也是这样猜测的。”说着，又叹气道：“本来还以为外挂到了，结果就是个体验卡。”
　　天眼的神奇，她在于圆凡交手时，就体验了一下，瞬间就把大佛寺的莲花指给学了过来，还看穿了降龙伏虎阵的弱点，结果还没高兴太久，现实却告诉她，这是体验卡，想要继续使用，还得缴费，这不坑吗？
　　如果跟明宜轩交手，她能够通过天眼看穿弱点的话，不管是逃跑，还是交手，成功和胜利的几率都是直线上升。
　　可现在根本就用不了，也就等于回到原点了。
　　梦姑很清楚楚青萝的沮丧，安慰道：“放心，也就是暂时用不了而已，等你法力变得深厚，到时候想用就能用。”
　　楚青萝点点头，但心里也知道，天眼既然这么厉害，消耗的法力恐怕十分惊人，别说现在，就是破开锁灵咒，也都不敢确定能够使用天眼，梦姑的话，也就只是安慰罢了。
　　楚青萝感觉自己又把气氛弄的沉闷了，连忙转移话题，道：“天眼的事，暂且不说。我最近武功也有些问题，虽然每天都努力修炼，可进展很慢，完全靠它被动纯化真气变得厉害了一些，实际增长简直跟蜗牛爬一样。”
　　之前楚青萝说过，她现在正在修炼的是一门佛门武学，并没有详细说究竟是什么武功，毕竟龙蛇龟息法太过夸张，还是要稍微隐瞒一点的。
　　不过，梦姑也没有细问，应该是有所分寸，此时听楚青萝这样说，低头思索了片刻，道：“你或许可以研读一下佛经？”
　　楚青萝闻言，满头问号，道：“此话怎讲？”
　　梦姑解释道：“佛门武学，一般与佛性佛根相辅相成，这方面的天赋越高，就能学越好的佛门武学。而在修炼方面，佛门武学也往往讲究悟性，对佛经佛偈要求理解，从而在武学方面也获得提升。这是一体两面的事情。”
　　楚青萝满脸黑线，道：“该不会是要我出家当尼姑吧？”
　　梦姑笑着摇摇头，道：“这倒不至于。正所谓，心即佛，佛即心。只要有这颗佛心，那么出不出家都是无关紧要的事情。梦娘，你能学会佛门武学，就证明你拥有佛心，多看点佛经也是好事。”
　　说完，她眨眨眼，道：“更何况，你之前不也跟我讨论过佛经吗？每次你都有自己的想法，而这些想法也往往与别人不同，这或许就是佛性的一种体现。”
　　“是吗？”
　　楚青萝琢磨着，她倒是从没觉得，自己那些瞎扯能跟什么佛性佛心搭上关系，可既然梦姑这样说，那她或许可以试试，反正她现在也已经无路可走了。
　　如果按照普通的修炼方法修炼，龙蛇龟息法根本是一点进展都没有，想要提升境界，真不知道要何年何月。
　　楚青萝道：“好，等明天我就看看经书。”
　　梦姑点点头，表示赞同，然后道：“对了，我这段时间一直在闭关，外面好像发生了很大的事情？”
　　楚青萝闻言，顿时想起来，自己有很重要的事没跟梦姑说，那就是，天地异变，灵气复苏之事。
　　果然，梦姑虽然是在闭关，但应该也是有错察觉的，或许连她的境界提升，也是受这番变化而成功，毕竟，灵气复苏好坏掺半，好处是，修炼更简单了，更轻松了；这方面不仅仅是对修道者，对武者也是一样，或许在不久的将来，可以看到后天境满街走，先天境一把抓的景象。
　　而坏处，自然就是跟那些两百年前逃进深山的妖怪有关了，相较于人类，妖怪对于灵气更加的敏感，很有可能随着灵气复苏，会有大批的妖怪重回到民间，这对于百姓武者还是国家来说，都是一件坏事。
　　楚青萝整理了一下思绪，斟酌了一下词语，然后把情况跟梦姑娓娓道来。
　　后者听得很认真，表情也从最初的轻松，变得严肃起来，显然，她是很清楚其中的关系的。
　　…………
　　夜色深沉，天空有乌云笼罩，遮住了月亮，只能看到一个光亮，在云层后面穿行。
　　在这样的夜色之下，飞花洲上是一片黑暗，摆在两层广场上的桌子已经收拾干净，但因为明天后天还要用，所以也就没有收回去，而是继续摆在这里吃露水。
　　整个天地一片寂静，甚至连鸟鸣都没有。
　　对于六大门派和四大家族的招待，十二江水盟自然不敢怠慢，给他们安排的住处，都是宽敞精致且华丽的，房间里烧着火炉，还随时有丫鬟下人服侍，可以说安排的体贴周到，让人感到无微不至，即便是在自己家里，也不过如此，甚至都还比不上。
　　这样的安排，除了少数的门派；例如大佛寺，会拒绝之外，其他门派的人都不会拒绝，反正对他们来说，都已经享受了美食，再享受一下舒适的生活也没什么，本来就是互相捧的事情而已，谁也不欠谁的，自然也就享受得心安理得了。
　　此时，屋外寒风阵阵，吹得屋檐下挂着的灯笼不断摆动，摇摇欲坠的模样。
　　这样的天气下，平时都会点燃的灯笼也就没有点燃，就是担心被风吹的时候不小心烧着，真要如此，那大火恐怕是顷刻间就蔓延起来，救都来不及救。
　　在防火这方面，还是谨慎小心些为妙。
　　没有灯火照亮，廊桥走廊上都是一片漆黑，只有一间间房，一扇扇窗，里面透露出火光来。
　　一个身形高大的黑影穿过了漆黑的走廊，来到了一间房外。
　　他敲了几下门，里面传来声音。
　　“进来。”
　　门从外面推开，屋外的高大男子走了进去，寒风刚刚透过门缝钻进来，就被关上的门拦在了外面。
　　可即便如此，桌上的烛火，和火炉里的火光，依然被风吹得摆动了几下，使得屋内的人影不断地摇晃，拉长变短。
　　正坐在书桌后看书的明宜轩抬头看了一眼来人，面无表情，开口道：“张教头，有什么事吗？”
　　一张普通的脸上，一道伤口从额头往左倾斜着划到了脸上，刚刚好从眼角过去，差点就弄瞎了眼睛，但即便如此，左眼视力也已经受到损害，看物体都是模糊不清，只能依靠右眼，才能够看清楚。
　　这其实等于瞎了一只眼。
　　而脸上这道伤口，更是破坏了张蒙泰的样貌，让原本普通的模样，此时看来却有些狰狞，绝对是那种能够吓哭小孩的典型。
　　这还仅仅是皮外伤，事实上，真正的重伤还是楚青萝踢开他的那一脚，五脏移位，肺部受损，回到剑庄调养了好一阵，他才恢复过来，可依然留下了后遗症，一旦呼吸过快，或者过多，就会忍不住咳嗽。
　　原本，他应该留在剑庄老老实实的当着自己的教头，可对于楚青萝的恨意，让他不甘心就如此一辈子下去，硬是在养好伤之后，就立即回到了明宜轩身旁，并更加积极的领着人手，四处搜寻楚青萝的下落。
　　但可惜，楚青萝走的比他预想中的还要快，加上偶尔赶路还会用神行符，在没有更多线索的情况下，注定了他只能像无头苍蝇一样，四处乱窜，却是一无所获。
　　他原以为，自己恐怕很难再找到目标时，却在这飞花洲上，听到了一些消息。
　　他花费了一些时间，打探消息到了晚上，终于确定消息中的年轻女子，就是大丫之后，他才匆匆赶来了这里，站在书桌前，沉声道：“我找到大丫了。”
　　明宜轩抬起了头，脸上依然面无表情。


第189章  交易
　　跟梦姑聊了一晚上，第二天醒来，楚青萝感觉心情都好了许多。
　　虽然她此时处境依然危险，但不知为何，却有了一种莫名的信心，觉得自己一定能够度过这难关。
　　丫鬟冬梅早早的就来了房间，端着一碗汤药和早餐，楚青萝喝完药吃完早餐，又接待了前来看望她的徐闻先等人。
　　托楚青萝的福，六人现在也住在了十二江水盟的总部，参与了龙王祭和龙王宴，吃到了各种各样的美食美酒，度过了快乐的一天，而今天，没有意外的话，也将是跟昨天一样的度过，光是这样想想，就让人觉得开心。
　　听着柳燕激动的说着昨天的情况，季芸庄晓梦在一旁时而补充一点，楚青萝面带微笑，默默的听着，偶尔插嘴说上几句。
　　聊了好一阵之后，季芸等人才离开，房间里一下就变得安静下来了。
　　可没等她继续疗伤，又有人上门见她，却是公子鸿和孟飞星二人。
　　看到俩人一起过来，楚青萝略感惊讶，但却也从二人严肃的表情之中，看出了有不好的事情发生，难道是……，她心中一动，心生不祥之感。
　　对于孟飞星，楚青萝不熟，只知道是十二江水盟的少帮主，也就是这里的少主人，在飞花洲忙着龙王宴的时候，少帮主没道理也会很闲，可他却和公子鸿一起来看她，这难免让人多想。
　　她收起心底的想法，寒暄了一下之后，公子鸿看了看孟飞星，似乎最终还是决定自己来说，便道：“楚姑娘，明宜轩知道你在江水盟了。”
　　心底顿时一沉，脸上更是露出惊愕之色，楚青萝虽然知道，她在这里的事瞒不住明宜轩，可却没想到，竟然会被发现得这么快，这才过去多久的时间？从日月剑庄来飞花洲，也不过才两天不到吧？
　　结果毫无预兆的，就说被发现了？
　　昨天晚上在梦里，还跟梦姑讨论呢，结果……这也来得太突然了。
　　但她看着公子鸿严肃的表情，意识到，这并不是开玩笑，而是真的。
　　孟飞星道：“今天我被明宜轩邀请过去，说是有事商量，我原以为是昨天宴会上大家商讨的事情，可没想到，到了他的房间，他直接就开门见山地指出了你的身份和存在，并让江水盟交出你来。”
　　楚青萝皱着眉听完这番话，随后叹了口气，道：“然后呢？”
　　孟飞星没说话，倒是公子鸿开口道：“孟兄选择了拒绝。”
　　楚青萝闻言，一脸愕然，惊讶的望着孟飞星，显然不明白，后者为何会拒绝，明明双方也没什么关系，既然明家要求交出她来，江水盟直接交人就可以了，轻松解决问题，没必要因为她而得罪明家吧？
　　她看了孟飞星好一会儿，才把视线望向公子鸿，似乎是向让后者给出个答案，可公子鸿道：“虽然对于这个决定是欢迎的，但我也不清楚孟兄的怎么想的。”
　　孟飞星这个时候却笑了起来，道：“原因很复杂，既有为了脸面的问题，也有我们江水盟的一些想法，其中更有一点点赌博的成分。”
　　说着，他搬了脚边的一张凳子坐下来，道：“我们几个人都是知道楚姑娘斩妖事迹的。如今天下正在发生常人所不知的变化，是好是坏，常人无法知晓，但我想来，作为修道者的楚姑娘，应该对这样的变化十分了解，甚至也清楚这变化的后果。不知……我是否说对了？”
　　楚青萝默默点头，道：“我确实知道一些事情。”
　　孟飞星闻言，松了口气，似乎为自己的决定而感到庆幸和开心，然后继续道：“如此一来，我算是赌对了一次。我江水盟，拒绝明家二公子一次，也不是白拒绝的，亦是为了知道这天地异变的真相，如若楚姑娘告知内容，那这次就算是互相抵消了。”
　　楚青萝仔细想了想，明白了孟飞星的意思，对方是想从她口中知道天地异变的真相，所以就用拒绝明宜轩的要求作为代价，让她如实告知。
　　这让她明白，明宜轩恐怕不仅仅是向江水盟提出了交出她这一个要求，或者说，应该是在孟飞星拒绝交出她之后，明宜轩再次提出了一些要求。
　　如果说，明宜轩第一个要求；也就是让江水盟交出她，是有赌的成分的话，那么后面对方提出的要求，现在就成了孟飞星的条件，就看楚青了自己愿不愿意答应这些条件，江水盟也会根据情况，做出相应的反应来。
　　明白了其中的逻辑，楚青萝也就了解了孟飞星，或者说江水盟的想法和打算，不得不说，很高明，原本这事跟江水盟关系不大，可转眼间，它却成了楚青萝和明宜轩之间的中间人和传话人，并利用自己的能力，来获得好处。
　　按照这样想，孟飞星所谓的拒绝明宜轩的要求，恐怕也并不是常人所想的那样，语气比较激烈，而应该是比较缓和的气氛下，例如考虑考虑，或者搜查一下，甚至装作自己并不知晓，而是把事情推到别人身上，例如公子鸿。
　　如此一来，明宜轩就算知道江水盟这种老油条的回答，却也不会多想，因为他没有借口，也没有理由。
　　孟飞星确实是在赌，他赌楚青萝知道天地异变的情况，只是他给出的筹码并不如预想中的那么大，但偏偏，后者也没有选择的余地，否则的话，她根本就没条件跟江水盟谈。
　　公子鸿站在一旁眼神深邃地望着楚青萝，孟飞星坐在凳子上，也看着后者。
　　二人清楚的看到，楚青萝那双黑白分明的大眼睛略微转动了一下之后，脸上的表情就跟着放松了下来。
　　公子鸿略微松了口气，知道对方应该是明白了其中的逻辑，搞懂了江水盟的想法，而孟飞星则是略感意外，但楚青萝在他心里的份量，也跟着增长了一些，毕竟，这世上聪明人很多，可要找到，却还是挺难的，如果遇到一个，那自然是想办法留下来。
　　孟飞星道：“看来，楚姑娘应该是懂了。”
　　楚青萝点点头，道：“确实，我懂了。”说完后，又道：“你可以说下明宜轩的其它条件。”
　　孟飞星道：“虽然我拒绝了明宜轩，并说明了理由，而后者也体会到了江水盟的难处，所以他让我转告你，如果你能够在龙王擂获得擂主，并将擂主权益转交给日月剑庄的话，他就可以代替日月剑庄，放你自由，并对你偷取明家武学秘籍的事情，既往不咎。”
　　听完这番话，楚青萝不由冷笑，道：“外人都说明家二公子心思单纯，没有那么多弯弯绕绕，有事都是直接动手，可现在看来，这只不过是他的伪装罢了。他倒是想的好，让我参加擂主，胜利了，明家不费吹灰之力，就获得了擂主的四年权益，失败了，也不过是死了个毫不相干的人，解决了剑庄的问题，不管哪个结果，对他都只有好处，没有坏处。空手套白狼啊？”
　　空手套白狼？
　　不管是公子鸿还是孟飞星，都是头一次听到这样的形容，要是一般人，恐怕会直接开口问是什么意思，但二人只是略微想了想，再加上楚青萝的话，其实多半也就了解了这句话的意思了。
　　公子鸿更是笑着夸赞道：“这话很贴切。”
　　楚青萝问道：“那我要是拒绝参加呢？”
　　孟飞星道：“那他就会在飞花洲等你。”
　　这基本上就跟放学后，在学校门口等着，差不多了。
　　不答应，那就要直面明宜轩，对方显然就是在威胁，在给她压力。
　　其实，都不用孟飞星回答，她多半就已经猜到了是这样的话，无非就是让她在参加龙王擂，还是面对明宜轩之间做选择罢了。
　　考虑到明家的实力，正常人都会选择龙王擂，虽然龙王擂同样很危险，也有丢掉性命的可能，但终究比面对明宜轩要轻松一些，亦有一线活命的希望。
　　不过，楚青萝并没有急着回答，而是好奇地问道：“那你们江水盟打算怎么办？”
　　孟飞星道：“如果楚姑娘愿意加入我十二江水盟的话，我们可以给你提供权力与财富，以及保护你的性命。”
　　权力，财富与生命。
　　大多数人的一生，不就是在追逐前两样，保住后一样吗？
　　现在楚青萝只要轻轻一点头，她就成了天下第一帮的一员，瞬间拥有了前两样，后一样也没了后顾之忧，毕竟，即便天下第一庄再厉害，也没有天下第一帮的名头来得响亮，更别提，明家的势力范围是在南方，北方这边是十二江水盟的势力范围，明家再强，也不可能在这里掀起什么浪花的。
　　如此简单地获得，楚青萝会答应吗？
　　公子鸿眯起了眼，一言不发，心里不断猜测着楚青萝的决定。
　　毕竟，这是一个常人难以拒绝的邀请，如果换个成普通人的想法，恐怕根本就不用思考，直接点头就答应了。
　　公子鸿转换位置，将自己放到楚青萝的情况下，深受重伤，卧床不起，又要面对强敌的威胁，这已经是一条绝路了。
　　答应下来，似乎也没什么好意外的。
　　心里这样觉得，但不知为何，他偏偏觉得，楚青萝不会那么简单的答应，不管是从第一次见面，到现在，他都觉得，这不是一个普通的女子，而是一名奇女子。
　　那么，答案自然不会那么简单了。


第190章  小心
　　求订阅！求票票啊啊啊啊啊
　　………………
　　楚青萝歪着头，道：“我有些奇怪，你们江水盟这么重视我的吗？”
　　要说武功，她的武功虽然还不错，但对于人才济济的十二江水盟来说，根本就不值一提，总不可能看中了她的美色吧？
　　没来由的想到这一点，她心底不由泛起一阵恶寒。
　　孟飞星有些莫名其妙地看着楚青萝的脸色一下变得难看起来，搞不懂后者心里在想什么，但还是解释道：“如今天地异变，很多迹象都表明，所谓天地灵气要重新复苏，到时候，将是妖魔鬼怪和修道者的天下。”
　　“如今，修道者十分罕见，目前为止，能够确定是修道者的，也就只有楚姑娘一人而已。”
　　话说到这，楚青萝明白了十二江水盟的意思。
　　正所谓，物以稀为贵，在灵气复苏之前，修道者罕见，所以才需要花费大价钱来招揽，其实为的就是在灵气复苏时，可以有人来应对一些变化。
　　现在想想，孟飞星不惜拒绝明家，来赌她这里有关于天地灵气复苏的消息，这其实也是在提前做准备。
　　楚青萝知道的事情其实并不多，甚至也觉得她知道的事告诉谁也没什么意义，因为个人的力量太过渺小，知道了也就是知道了，根本就无法对此做什么。
　　可对于十二江水盟就不一样了，他们人多势众，有钱有势，提前知道越多消息，他们就越能在灵气彻底复苏之前，做一些准备，例如，招揽修道者就是其中之一。
　　楚青萝的消息对于个人而言，自然是没什么用的，但对于十二江水盟来说，却是十分珍贵且有用的消息。
　　现在十二江水盟招揽修道者，自然不是说，招揽进来当祖宗供着，或者说，有什么想法冲在对抗妖怪的第一线，而是想让受招揽者提供一些内在外在的协助，例如教人如何修炼法力，或者，准备大量的符纸符咒等等。
　　楚青萝甚至可以猜测，一旦她点头答应，转头十二江水盟就会挑选一大群小孩来，让她确定这批小孩是否有修道资质，然后再让她教些最基本的道术等等。
　　提前预防，提前做储备，这个决策倒是很正确。
　　但可惜，她对这些没兴趣。
　　在孟飞星和公子鸿的目光下，楚青萝微微摇头，道：“抱歉，我这人自由自在习惯了，不喜欢总停留在一处。”
　　听到这样的回答，公子鸿面含微笑，微微点头，似乎是表示赞同，而孟飞星也确实有些惊讶，表情严肃道：“楚姑娘不多考虑一下吗？”
　　在提出招揽楚青萝时，十二江水盟的人自然是做了种种猜测，但都觉得，前者答应下来的可能性有九成，毕竟，此时的她不仅重伤卧床，短期内无法痊愈，即便长期来看，她也不可能是明家二公子明宜轩的对手。
　　而她只要一个回答，就能轻易的将所有危险和困难扫空，没道理，也没理由拒绝。
　　可偏偏，她就是拒绝了。
　　公子鸿虽然对楚青萝这样的决定感到欣慰，觉得自己没有看错人，但也担忧后者之后要如何面对形势；不管是参加龙王擂也好，面对明宜轩也罢，都不是她此时能够应付的吧？难道她还有什么办法不成？
　　其实，就算楚青萝选择答应下来，他也不会有什么失望的，毕竟，情况确实让人没得选择了。
　　楚青萝没有回答孟飞星的问题，反而反问道：“孟公子既然已经跟明宜轩聊过，那想来应该知道，我之前是什么身份吧？”
　　孟飞星点点头。
　　明宜轩自然是把楚青萝与日月剑庄的事情，告诉了孟飞星。
　　后者听到这些事时，显得很惊讶，因为谁也不会想到，日月剑庄浆洗房的一个小丫头，竟然能够逃出剑庄，而且在追杀之下，一路北上，甚至在途中，还斩杀了一只妖物，最后在飞花洲，破了大佛寺的莲花指与降龙伏虎阵。
　　期间应该还经历了更多的事情，可即便是知道的这两件事，也都足以让一个人名扬天下了。
　　而这一切，都是一个浆洗娘造成的，说出去，估计都不会有人信；要不是楚青萝的事情是从明宜轩口中知道，而斩杀妖物是孟高逸说的，破了大佛寺两大绝技更是在数量众多的江湖人面前发生，他也不会轻易的相信。
　　楚青萝继续道：“孟公子知道我为何要逃离剑庄吗？”
　　孟飞星皱起眉，想了想，猜测道：“因为太辛苦，还受到虐待？”
　　边上的公子鸿认真地听着，他也很想知道原因。
　　楚青萝摇摇头，道：“这些都还好。”说完，她认真的道：“我只是想要自由。”
　　“自由……”
　　孟飞星嘴里轻声念着，细细品味。
　　公子鸿也是低头思索，感受着这两个字的魅力。
　　“自由，无拘无束，无惧无畏，自由自在。”
　　这是楚青萝的梦想，天下之大，任我遨游，即便荆棘加身，山崩海啸，亦不能阻拦我的脚步。
　　良久后，孟飞星长叹口气，他已经明白了楚青萝的意思，从一开始，十二江水盟就失算了，他们没料到，他们想招揽的人，会如此向往自由，所以，就算有权利财富和生命，也无法诱惑住对方。
　　公子鸿也是深有感叹，楚青萝是他所见过的诸多女子之中，最特别，最奇特的，也是令他印象最深刻的一个，如果不是考虑到自己的身份，他倒是很想帮这样一名女子，去寻找她的自由。
　　但可惜，他不能帮，因为他代表的是晓月峰，这不是他个人可以任性妄为的事情。
　　对此，他深感遗憾。
　　孟飞星长叹之后，道：“好吧，我想我明白了楚姑娘的意思了。招揽一事，我就不再提了，可对于明宜轩的回答……？”
　　楚青萝道：“我会参加龙王擂。”
　　明智的选择。
　　实际上，孟飞星和公子鸿都能猜到这个选择，毕竟，以楚青萝现在的状态，也就只有参加龙王擂这一个选择罢了，总不可能直接面对明宜轩吧？那岂不是找死？
　　孟飞星点点头，道：“我会把你的选择转告明宜轩的。”说完，他望着楚青萝，道：“接下来，就是楚姑娘履行交易的时候了。”
　　十二江水盟婉拒了交出楚青萝，这并不是白白帮忙的，而是想要换取后者对于天地异变的消息，如果楚青萝答应了招揽，那自然也包含在内，但她既然拒绝了，这一条还是不能减少的。
　　楚青萝道：“其实我知道的并不多，但我会把我所知道的，以及自己的一些推测，详细地叙述出来。”
　　公子鸿见此，道：“那我在外面等着。”
　　说完，他转身要走，可楚青萝却叫住了他，道：“你也留下来听吧。”说完，她望向孟飞星，道：“我以朋友的身份聊这个，应该没问题吧？”
　　孟飞星笑了笑，道：“自然是没问题的。”说完，他开了个玩笑，道：“可这样一来，我怎么感觉我好像亏了？”
　　既然俩个人都不介意，公子鸿自然也就没矫情到直接走，一个转身，就走了回来，还搬了张凳子坐下，道：“还好，亏的不多。”
　　楚青萝笑了笑，然后收起表情，整理了一下思绪，道：“我就从我所知道的开始吧。我不知道你们对天地异变了解有多少，但就以我所知道的来说，如今的情况，恐怕比预想中的，还要危险……”
　　接下来，她便从天地震动，到灵气复苏，以及妖物，鬼物等等，一些是明确知道的，另一些则是她的个人推测，十分详细的告知了公子鸿和孟飞星俩人。
　　天地异变，灵气复苏，这种涉及整个世界的事情，肯定不是一个人俩个人可以搞定的，告诉十二江水盟和晓月峰，其实也是在保护这个国家，这个世界。
　　如果以她的身份，去告诉其他门派，根本就不会有人信，但如果是十二江水盟和晓月峰去说，那这可信度就大大增加了。
　　大家都是凡人中的一份子，面对即将到来的妖怪威胁，团结一致才是最正确的事情。
　　但是，想要做到这点，显然很困难，甚至可以说是异想天开，但总归可以让一部分人团结起来，总比所有人都分散，且毫无准备要好的多了。
　　三人一直聊到深夜，孟飞星离开房间时，面色凝重，忧心忡忡，显然是被楚青萝的一番话给吓到了。
　　至于回报之后，十二江水盟的高层会相信多少，那就不是楚青萝所能控制的了。
　　孟飞星是一个人离开的，公子鸿又被楚青萝留了下来。
　　公子鸿道：“单独留我下来，是有什么事吗？”
　　楚青萝道：“确实有事。我希望你能帮我个忙。”
　　公子鸿开玩笑似的道：“不会是让我跟明宜轩打吧？我可打不过他。”
　　楚青萝闻言，倒是有些好奇，问道：“你真打不过？”
　　公子鸿坦然地点点头，道：“打不过。他很厉害。所以，你也要小心。”
　　楚青萝道：“放心，我肯定不会傻到跟他硬碰硬的。我是想要自由，又不是想找死；死了可就什么自由都没了。”
　　公子鸿笑着点头，他也不会傻到这样想。
　　“那有什么事？”
　　楚青萝严肃道：“小心明家！”
　　公子鸿收起了笑脸。
　　………………
　　龟龟


第191章  悟性
　　公子鸿也走了。
　　房间里彻底安静了下来。
　　冬梅进来了一趟，收拾了一下凳子，然后就被楚青萝叫住，帮忙去行李里，取出了那本《涅槃玄义》，接着就被打发去了小厅里休息。
　　楚青萝盘膝坐在床上，身上披着厚厚的毛皮毯子，摆在床边的火炉散发着热量，倒是没感觉到什么寒意，只是她担心自己不知不觉中毒死，就让冬梅稍微打开了朝悬崖那边的窗户，好透气。
　　她望着手里捧着的书，喃喃自语道：“我的猜测一定要是对的啊，如果不对，那我可就真的完蛋了。”
　　话说完，她长舒口气，静气凝神，排除杂念，翻开了第一页，目光落在经文上，如同当初第一次翻开这本书一样，认真而仔细的读着。
　　没多久，她的精神一阵恍惚，回过神来时，周围的环境已经变了，只觉周围有无量佛光普照，抬头望去，上首坐着一尊巨大的佛，自己的左右都是各种罗汉，而她也在其中，听着如洪钟般的声音，在空间里回荡。
　　“如是我闻，建玉如常，迦叶释厄。如常无常，非绝非不绝……”
　　洪声灌耳，真义醍醐灌顶，丹田内循规蹈矩，长久以来一直没有什么变化的龙蛇与巨龟，在这一刻，却仿佛活了过来。
　　随着楚青萝沉浸经文，不断领悟，云龙仰头长啸，模糊的身形在云海之中起伏隐现，每一次现出云海之时，便能看到一枚枚鳞甲逐一显现，不多时，便生出四爪，踏云探雨，活灵活现。
　　与云龙一起盘旋的长蛇，也在同时脱离了云层，游摆到漩涡中心，缠绕巨龟，龟蛇交颈，发出无声的嘶吼，渐渐发生着变化。
　　楚青萝一直以来，最大的疏忽，就是没有再认真看一遍涅槃玄义；她并不是没有翻看过，但并没有认真，纯粹就是随意翻看而已，根本就没有重新研读的意思，这也就没有意识到，修炼龙蛇龟息法最佳的方法，其实就是不断的重复沉浸书中，不断的领悟。
　　直到昨天晚上，她跟梦姑说起自己所修炼的佛门武学，长久没有进展之时，后者给了她提示，让她多看佛经，因为佛门武学往往需要佛心协助，才能够提升境界，虽然楚青萝不是佛门中人，但这并不妨碍她通过看佛经，来提升所学的佛门心法。
　　这个提议，立即让她回忆起智空大师对她说过的话；龙蛇龟息法是从《涅槃玄义》之中领悟出来的，能够领悟多少，达到什么境界，全看一个人的悟性与佛性。
　　楚青萝的悟性不错，佛性深厚，所以，她从《涅槃玄义》之中，领悟了龙蛇龟息法。
　　当时智空大师还没来得及交代如何正确的修炼这门武功，人就死了，留下的遗物也只是让她交还给缺佛寺。
　　在没有口诀，也没有心法图的情况下，让她一直误以为，龙蛇龟息法是没有所谓层次境界的。
　　修炼龙蛇龟息法，就跟正常普通的武功一样，只要打坐修炼即可。
　　根本就不知道，龙蛇龟息法并不是没有层次没有境界，更不是没有口诀没有心法图，而是它修炼的方法，其实就是重复的观看《涅槃玄义》，不断的领悟其中的佛文经义，才是修炼龙蛇龟息法的正确方法。
　　昨晚跟梦姑聊过之后，她醒悟过来，只是也不敢确定一定如此，本打算醒来后吃完饭喝完药，就立即开始尝试，结果却接二连三的人来看望，一直到现在，才有了空闲时间。
　　至于拒绝十二江水盟的邀请，她承认自己心动了，但也仅仅是心动了一下而已，什么权利，财富和生命，说的好听，可十二江水盟也不是开善堂的，一旦答应下来，以后她恐怕一辈子就要给十二江水盟卖命了，至于这三样之中，能实现多少，其实也不大好说，太模糊了，谁知道会不会反悔呢？
　　不能把十二江水盟想的太好，她毕竟就是一个无权无势无背景的小人物，十二江水盟轻易的就能拿捏她。
　　所以，拒绝招揽，也是在赌，赌她的猜测是正确的，否则的话，她真的就只有跳江逃命了。
　　所幸，她赌对了。
　　重新收拾心情，排除杂念，翻开《涅槃玄义》她的精神果然再次被牵引进了书中幻境，而这次听到的内容，却是与第一次所听到的并不相同，也就意味着，这是龙蛇龟息法的第二层——她之前修炼的不过是龙蛇龟息法的第一层，而且一直在第一层停着。
　　后悔，就是非常后悔，肠子都悔青了。
　　如果早知如此，她哪里还会连降龙伏虎阵都打不过？哪里还会受重伤躺在床上，落入如此绝境？
　　她明明可以开心地参加龙王祭，凑着热闹，大口喝酒，大口吃肉，开心得一匹，可现在却全部错过了，还要躺床上遭罪。
　　所有的一切，最终只能化为一声叹息，也只能怪自己了。
　　真气澎湃，佛光隐现。
　　在房间外小厅里的冬梅正看着书，隐隐察觉到房间里有什么动静，虽然好奇，但她也不敢去看，因为她知道，楚姑娘肯定是在疗伤，万一她的动静打扰到了对方，她可承受不起这个责任。
　　十二江水盟对丫鬟下人的要求还是很高的，就如同日月剑庄一样，都要求一些丫鬟下人，识点字，知道一些武学基本常识，例如不能打扰正在练功的人等等。
　　所以，这些丫鬟也都很有自觉，意识到主人在练功，都会选择安静，并且还会主动地维持安全。
　　冬梅放下书，悄悄地来到门前，将门给拴上了，然后才回到位置上，继续翻看着未看完的书。
　　……龙蛇龟息法第二层，突破……
　　一股清气直冲脑门，整个人都精神了许多，明显能够感觉到，自己的身体得到了增强，连肉体力量，似乎都跟着增加了一些。
　　从书中幻境里出来，楚青萝匆匆检查了一下自己的伤势，脸上不由露出了笑意。
　　只能说，不愧是佛门至高绝学，修炼时能够加快对伤势的治愈，得到突破时，更是如此，她此时就明显的感觉，浑身没有之前那么痛了，左手臂的麻木感也已经消失，能感觉到疼痛，其实正说明伤势在恢复。
　　可仅仅如此，显然还不够，还得继续。
　　她的时间不多，三天龙王宴，今天是第二天，还有明天一天，再过一天，就是龙王擂了，也就是说，她有两天的时间来补几个月的课。
　　龙蛇龟息法重悟性，悟性越高，突破层次的速度就越快。
　　楚青萝深呼吸口气，正待再次进入书中幻境领悟时，突然想起自己所处的环境并不算安全，想了想，便叫来了冬梅，解释说自己在疗伤，让她守好门，别让人贸然进来，如果对方非要进来，就大声叫她，她就能够从幻境之中脱离出来。
　　其实，不用楚青萝叮嘱，冬梅也会阻止外人进来，而现在前者专门叮嘱，也就让她更加重视起来。
　　叮嘱完冬梅之后，她再次翻开《涅槃玄义》从头开始看起来。
　　整本《涅槃玄义》其实并不厚，大概也就一指的厚度而已，可神奇的是，她每次翻开经书，所看到的内容都是不一样的，而很快，她读着读着，精神就会被动的陷入幻境，出现在相同的环境之中，但座上佛所讲述的，却又是不同的经文内容。
　　这本经书的神奇可见一斑，不愧为佛门四大经书之一。
　　日升，日落。
　　风卷，雪飘。
　　时间悄然流逝，转眼间，夜晚降临，天空飘起了雪花，热闹了一天的外界，此时再次安静了下来，没有了喧嚣，天地一片寂静。
　　隐隐间，已经有人察觉到六大门派和四大家族的不寻常举动，倒不是看出了什么，只是感觉这六大门派和四大家族之间的气氛有些不对，似乎没有初来之时，那么亲密了。
　　可究竟为何如此，也没有人去深究，他们终究只是江湖散人罢了，或许他们人数众多，占据了江湖绝大部分的人，外人一旦说起江湖，实际上只会提及六大门派以及四大家族，至于散人？不过是一盘散沙，想提也提不起来。
　　一间间亮着烛火的房间里，或许就住着哪个门派哪个家族的某些人。
　　影影绰绰的房屋在夜色之中，仿佛一只只潜伏的巨兽，已经有种暗流涌动，风雨欲来的感觉了。
　　一直到深夜，楚青萝才结束了修炼，期间除了吃饭喝药之外，她便一直在重复的翻看《涅槃玄义》本打算一口气将龙蛇龟息法推演到一定的层次——不说最高境界，毕竟是佛门至高绝学，没那么简单，可结果却让她有些失望，仅仅到第三层，她就再也没有发现新的内容了。
　　要么是龙蛇龟息法只有三层，要么就是某种情况限制了有人想一口气练到最高境界。
　　正所谓，欲速则不达，这或许是好意，但对于此事的楚青萝来说，这却成了阻碍，仅仅三层境界的龙蛇龟息法，虽然带给了她极大的好处，让她几乎进一步的脱胎换骨，但仅凭这三层，恐怕依然不是明宜轩的对手吧？
　　虽然嘴上一直说打不过，不抱希望，可实际上，她心里确实想过，自己能不能揍明宜轩一顿。
　　可现在看来，还是痴心妄想。


第192章  寒意
　　经过三天的花天酒地，前来参加龙王宴的江湖人大吃大喝了一个痛快。
　　龙王宴随之结束，但紧跟着的，才是龙王祭上的重点；龙王擂。
　　龙王擂并不是简单地打擂台，而是要过五个关卡，最终达到终点的人，则争夺龙王令。
　　据说，为了龙王擂，十二江水盟耗费大量人力物力与金钱，请了能工巧匠，几乎将飞花洲给挖空，才在山腹之中修建了一个机关迷宫。
　　迷宫之中机关重重，分为金木水火土五个区域，同时也是五个关卡，唯有通过五个关卡，才能够找到离开的路。
　　到时候，自愿报名参加的人，会随机分配进入五个入口，同时进入五行迷宫之中，各凭本事寻找出口，而在这个过程之中，互相之间难免遇到，至于是合作，还是见面便大打出手，就全看迷宫内各人的选择了。
　　迷宫的出口通往十二江水盟总坛外的广场上，这里立着一根十米高的木杆，上面挂着龙王令，先到先得。
　　但一般而言，很少有人能够先人一步的来到广场，最终总是会演变成混战，到最后，只有一个人可以得到龙王令，成为擂主。
　　龙王擂的争夺一直很残酷，这是一个可以让获胜者名扬天下的机会，再没有比参加龙王擂，获得龙王令更简单的成名机会了。
　　不仅如此，获得龙王令之人，有诸多福利；可以免费乘船，可以免去保护费，成为十二江水盟的客卿，一定程度上可以命令一些堂主等。
　　免费乘船相信没人在意，但免去保护费这个福利，却是让很多商人眼红的福利，一旦确定胜利者，龙王令的获得者就会成为诸多商人的座上宾，他们纷纷开出几百万的价格，好让自己的商船可以挂靠在龙王令获得者的名下。
　　十二江水盟也是对此表示支持的，但也做出了相应的限制，就是只能挂一家商船，而不可能十家几十家的挂靠，那十二江水盟岂不是要破产？
　　要知道，挂靠了龙王令的船队，可以免去四年的保护费，却依然可以享受到十二江水盟的种种保护和便利，很多商队，光是保护费一年就要交百万甚至几百万，这都是根据船队大小来收费的。
　　如果能够免去这一部分保护费，对商家来说，就等于省下了钱的同时，还能享受交了保护费的权利，只有好处，没有坏处。
　　所以，前来参加龙王宴的人，除了江湖人，最多的就是那些大商人，他们能通过船队运送货物，跟十二江水盟的关系十分密切，也是打交道最多的一个团体。
　　这些商人，运货往往是一次几十艘大货船，一次运货不计其数，赚取的钱财更是惊人，同样，缴纳的保护费也同样很多，如果能省下一笔保护费，那自然是非常好的。
　　考虑到想要龙王令的人很多，为了避免得到过龙王令的人不断重复地参加，都是限定了超过两届才能再参加。
　　上一次的龙王擂，是日月剑庄的明宜轩获得，所以这一次，明家的人是不能参加的。
　　至于其他门派，有些参加过，有些人则不感兴趣，所以，最多人参加的，还是那些江湖散人，这是他们扬名立万，获得财物的最佳途径。
　　当然，其实这风险一样很大，但在巨大的利益面前，没有人去考虑这些。
　　这天刚蒙蒙亮，清晨寒意袭人，昨晚下的雪都还没清扫干净，此时就被诸多前来观看龙王擂之人踩的乱七八糟的。
　　徐闻先等人也在人群之中，柳燕更是穿得厚厚的，严严实实的，几乎将整张小脸都给遮住了，可即便如此，也依然冻得脸蛋通红，呼出一口口白气。
　　她牵着季芸的手，望着远处空地上立着的木杆，那里空荡荡的，估计要等上好一阵子，才会有人出现在那，然后再去取龙王令。
　　她仰头看了看挂在木杆顶上的龙王令，站在这里，压根就看不清那龙王令是什么模样，但大家都知道，那龙王令就挂在上面。
　　她看了一会儿，收回了视线，望向季芸，有些担忧，道：“季姐姐，楚姐姐真的能参加这龙王擂吗？”
　　季芸点点头，道：“嗯。”
　　柳燕有些不明白，问道：“楚姐姐伤都还没好吧？为什么还要参加这个？”
　　季芸没回答，徐闻先却是叹口气，道：“她有迫不得已的原因。”
　　当他们得知，楚青萝也要参加龙王擂时，都是吃了一惊，要知道，这才过去几天？她的伤根本就没好，连床都还没下，就说要去参加龙王擂，这不是找死吗？
　　几人劝说了好一阵，直到楚青萝说，她有不得不参加的原因，几人才没再劝说，将心里那些担忧的话都吞回了肚子里。
　　现在柳燕问起来，他们也只能这样回答了。
　　具体是什么迫不得已的原因，楚青萝没说，他们也没追问，但想来，应该是真的没办法的事吧？
　　寒风一阵阵的吹，像是刀子一样割在脸上。
　　抬头望望天空，虽然有太阳，但丝毫没有让人感觉到热量，仿佛那不过是个冰冷的发光体似的。
　　现在时间还早，参加龙王擂的人，应该都还没进入迷宫吧？
　　徐闻先等人默默地想着。
　　同样的，在二楼独立的亭子里，为了挡住寒风，围了一圈竹帘。
　　没有了寒风吹在脸上身上，寒意就少了一半，再加上正在燃烧旺盛，释放热量的火炉，公子鸿几人围坐一圈，却也感觉暖烘烘的。
　　云正明道：“她真参加了？她伤还没好呢。”
　　玉安承摇头道：“可惜，我都还没来得及跟这楚姑娘说几句话呢。”
　　公子鸿道：“她不是那种鲁莽之人，估计心里有数。”
　　孟飞星刚刚喝完一杯酒，放下杯子在桌上，思索道：“我是实在想不通，她有什么办法。”
　　孟高逸面色阴沉，冷声道：“楚姑娘要是出事，我必然不会放过明宜轩！”
　　其他人见此，皱眉的皱眉，摇头的摇头，一时间也不知说什么好，毕竟，楚青萝救过孟高逸一命，后者不管做什么，他们也都不好劝说。
　　杀人偿命欠债还钱，天经地义，谁也不会多说一句。
　　孟高逸现在就是欠楚青萝一条命。
　　可要对上明宜轩？大家都是不由摇头，并不看好。
　　尤其是公子鸿，从楚青萝那得知了明家的一些秘密，更是觉得，明宜轩恐怕比大家所知道的还要厉害不少。
　　他斟酌了一下词语，最终还是决定稍微透露点信息，免得一些人不清楚，吃了大亏。
　　虽然大家现在因为各自的背景，立场有所不同，但在某些方面，却还是有共同利益的。
　　公子鸿一根手指敲击着桌面，道：“明家……不是表面上那么简单，大家最好注意点。”
　　嗯？
　　这提醒有些突然，而且，也不像是公子鸿这样的人会主动说出来的话，一下吸引了所有人的注意。
　　孟飞星沉吟了片刻，扭头望向公子鸿，问道：“上次要走时，楚姑娘把你单独留了下来，该不会说了别的什么事吧？”
　　云正明闻言，不由调笑道：“总不可能是说了些情话吧？”
　　公子鸿瞥了云正明一眼，道：“这玩笑可不能开，要是传开了，楚姑娘的清誉可就毁了。”
　　在这个时代，一个女子要是传出这样的话来，那是真的很致命的事，被人指指点点不说，以后恐怕连嫁都嫁不出去了。
　　云正明也意识到自己说了不该说的话，道：“我道歉，我的错，自罚三杯。”说完，连喝了三杯酒。
　　公子鸿轻叹口气，道：“她确实说了一些事；是不大方便宣扬出去的事。”
　　鲁三问道：“关于明家的？”
　　公子鸿点点头，道：“对。她之前本来不把这些事当回事的，可后来明家紧追不舍，非要杀她，这才让她觉得，她所知道的那些事，恐怕并不简单。”
　　孟高逸道：“我也觉得奇怪，就算是楚姑娘曾经是明家的丫鬟，她逃出来了，也没必要如此一路追杀不止吧？”
　　这话得到了所有人的赞同，不就是一个丫鬟逃了吗？刚开始可能还会派人去抓，但如果没抓到，真逃走了的话，主人家其实也就不会太理会了，毕竟，重新买一个也不是什么大不了的，除非那个丫鬟知道一些不为外人所知的秘密，才会想要杀人灭口。
　　孟飞星问道：“能说吗？”
　　公子鸿摇摇头，道：“现在暂时不能说。这事，我得回去跟我师傅聊聊。”
　　听了这话，众人表情更加严肃了。
　　玉安承道：“看来，事情十分严肃。”说完，他开了个玩笑，道：“总不可能明家是隐藏在人间的妖怪吧？”
　　云正明不由笑了起来，道：“开什么玩……”
　　可随后，众人看到公子鸿用一种奇怪的眼神看了玉安承一眼，虽然没说话，但这一眼的目光，却足以让所有人浮想联翩了。
　　亭子里一下沉默了。
　　过了一会儿，才有人骂道：“这究竟是什么该死的世道？！”
　　竹帘外寒风阵阵，炉火释放着热量，但此时，却有些暖不了亭内众人的心了。


第193章  争先
　　风打着卷儿从身旁刮过。
　　一大群人站在一扇石门外，安静地等待着。
　　这一群人大概有二十个左右，男的居多，只有屈指可数的几个女子。
　　大家聚在一起，等待着龙王擂正式开始，而在这开始之前，现场的人都显得有些紧张，一个个看别人的眼神，都是警惕中带着防备，亦有人视线中满是杀气，与人互不相让地对视着。
　　气氛沉默得有些压抑，让人感觉透不过气。
　　楚青萝也被分到了这处入口处，但她没有站在人群里，而是尽量让自己靠近边角。
　　如果可能的话，她甚至想跟周围的人拉开距离来，但这里可供聚集的面积太小，即便再怎么分散，也只能间隔一个手掌宽罢了。
　　除了所有参赛者，就还有在这里监督的十二江水盟的人，他们围在外面，盯着现场的人，避免有人忍不住还没进去，就开始动手。
　　根据之前的一名十二江水盟成员的说法，像这样的入口一共有五个，分布在五个方向，到时候石门打开，五个方向的人就会同时进入其中，进去后，只要找正确的路，就可以离开迷宫，回到地面，并获得龙王令，成为擂主。
　　说起来简单，但实际上可以想象，一旦进去之后，为了争夺第一，现场的人会发生怎样激烈的争斗，到时候，恐怕在入口处就会血流成河，死伤过半。
　　事实上，每次龙王擂的惨烈程度都是无法想象的，为了争名，为了财富，这些江湖人可以做出任何事来，曾经有一届龙王擂甚至都没有获胜者，因为最后的人全都死了，也有人获胜之后，却深受重伤，躺了一辈子都没痊愈，最终躺在床上死去。
　　这些虽然是个例，但也足以证明龙王擂的残酷。
　　楚青萝本来是没打算参加的，可没办法，明宜轩逼着她参加，也就不得不参加了。
　　她站在靠岩壁的地方，默默的观察着周围的人，并计划着等下进去之后，该以什么方式，用最快的速度，避开人群。
　　说实话，这迷宫不可怕，可怕的还是一起争夺的人。
　　在她看来，这龙王擂胜利的关键，不是走出迷宫，而是活下来；只有活下来，才能走出迷宫，搞错了重点的人，一般都死的很惨。
　　“开门！”
　　就在这样紧张的气氛之中，一声开门，顿时让现场发生了一些骚动，但大家依然还沉得住气，就是眼神更加凶恶，更加警惕了。
　　在轰隆隆的摩擦声中，石门缓缓上升，所有人都盯着石门开启，紧张到额头都冒汗了。
　　眼看着门下开了一个缝隙，楚青萝忽然灵机一动，身体一下前冲，撞开在自己前面的人，在所有人都还没反应过来之前，一个滑步，直接从门缝下滑了进去。
　　周围的人全都在盯着石门开启，万万没想到，这门还没完全打开，就有人抢先一步进去了，等反应过来时，那个身影已经消失在了门后面，顿时，也没有人去询问这样合不合规，所有人再也忍不住，纷纷冲了上去。
　　在外面负责监视的人不由面面相觑，其中有个人问道：“这门都还没打开，人就进去了，算犯规吗？”
　　另一人问道：“这……不知道啊。”
　　“把这情况报告上去，问问他们的意见吧。”
　　另一人点头，表示会把事情上报。
　　而此时，这边的入口处，已经挤成一团了，石门毕竟只开了一个缝，唯有向楚青萝那样，身体几乎躺着地面才能滑进去，这需要一定的空间和速度。
　　可现在，所有人都挤在门口，谁也动不了，又怎么可能进得去？
　　一时间，现场叫骂声不绝，也有人终于忍不住开始动手，反正拿着兵刃就四处乱插，可没插几下，这人就被人割了脖子，鲜血喷了出来，洒了周围人一身。
　　以往都是进了门内之后，才发生这样的死伤，可这一次，因为楚青萝的举动，人都还没进去，在门口就已经开始出现伤亡了。
　　终于，硬挤了一段时间后，石门终究还是开的更高了一些，有人趁着机会滚了进去；随后，就有更多的人滚进去。
　　可后面的人不干了，拿着刀剑对前面的人一阵猛刺，惨叫声四起。
　　没等石门开到一半，这门口就已经死了七八个人，而且预计还会继续死下去，毕竟，门都还没完全打开呢。
　　周围的十二江水盟的人一时间都不知道要不要下场制止，可看场下一些人似乎已经杀红了眼，于是也就没打算下场送命了。
　　终于，石门开启超过了一半，这也不过才花了五六秒钟而已，可就在这五六秒的时间里，再次死了四五个人，直到看见前面的人纷纷进了门里，剩下的人才顾不上挥舞刀剑，也跟着钻了进去。
　　然而，这并不意味着就安全了，之前那些在前面的人被挤在狭小空间里，根本就无法发挥出实力，不少人只能被动挨打，有的人死了，也有人仅是受伤而已。
　　现在，这些人先进了门里，自然是气不过后面的人，于是反过身来，就对后面进来的人出手。
　　一时间，这入口处便响起了连片叮叮当当的声响，更有惨叫声，大喝声夹杂其中，一群人就这样打成了一团。
　　但与此同时，也有些人趁着机会，偷偷的离开了现场，进入了迷宫之中。
　　迷宫内，到处都挂着火盆，可即便如此，也总会有些地方是火光照亮不到的地方。
　　作为第一个进来的人，楚青萝的优势很大，她第一时间便进入了迷宫，随后，就一边观察情况，一边沿着通道前行。
　　这里说是十二江水盟开凿的迷宫，可实际上看，也有一些是天然洞窟的样子，应该是天然和人工开凿而成的，所以有的地方很高，有五六米，有的地方却很低，只有一米多，像是个地道似的，需要低头弯腰才能走过去。
　　根据说明，这迷宫分为金木水火土，五个区域，所以叫五行迷宫，每一片区域，就有相应属性的机关陷阱。
　　楚青萝虽然开始觉得，人才是最难对付的，但此时她一马当先，在没有人的干扰之下，她就要小心这迷宫内的机关了。
　　她握紧了手中的剑，集中精神，注意着地上，墙壁上任何可疑的地方，尤其是一些凸起，或者莫名其妙放在路上的石头等，不管是不是启动机关的，都是尽量避开。
　　就这样，走了不知多远，她却发现，自己面前是一条死路。
　　这让她不由愕然，刚刚她一路走来，也没看到有什么岔路口啊，怎么会是死路？
　　难道说，在这里必须找机关，才能有入口？
　　她先是低头寻找可疑石头，但并没有找到，便又寻找岩壁上是否有可疑物品，也没有，最后，只能仰着头寻找。
　　这里看着是一个天然洞窟，有五六米高，岩壁并不平整，长着不少粗细不一的蔓藤。
　　她觉得这些蔓藤很可疑，观察了半天，伸手抓住了一根用力拉扯了一下，蔓藤断了，但却并没有发生什么事。
　　她继续观察，终于发现一个草绳。
　　这根草绳很不起眼，跟蔓藤缠绕在一起进行伪装，然后隐藏在蔓藤之中，如果不是仔细观察，根本就不可能发现它。
　　在发现这根草绳之后，她心中一喜，立即知道，自己是找到关键了，伸手抓住草绳，用力一拉，便听一阵轰隆声响起，一面岩壁竟然往一侧挪开，不由让她惊叹。
　　这面岩壁她之前是仔细观察过的，却并没有发现有什么缝隙，倒是想不到，竟然是一扇门，做的如此精细，这机关恐怕远比她预想中的要巧妙的多。
　　她小心的走进了门内，后面果然是另一条通道。
　　进去后，她返身想要把这石门给关上，这样可以给后面的人一点阻碍，耽搁他们的时间。
　　但可惜，她找了一会儿，并没有发现关闭的方法，再继续找下去，她先发的优势就要没了，也就只能作罢，继续沿着通道前进。
　　在通道内走了没多远，她忽然感觉这地方会不会有什么问题？如果一条迷宫里，设置一条长长的通道，没道理不可能设置一些机关之类的，不然的话，这么长的通道，就没必要出现。
　　想到这，她看到地上有一些石头，就捡了一些，随意的往地上和墙壁上砸去。
　　就在扔了三块石头之后，也不知道触碰了地面哪个地方，突然之间，就听嗖嗖声响，数根弩箭被激发从头顶、墙壁、以及地上射出来，让人看了直冒冷汗。
　　还好她聪明，觉得这长通道不对劲，这下测出了机关，不然，等她自己走上去，这么近的距离，反应不够快的话，估计就要受伤。
　　她继续捡了一些石头，一边往前走，一边扔，结果测出了陷阱以及砸落下来的石头。
　　就这一条长通道里，就有三种机关，真是阴险。
　　但还好我聪明。
　　楚青萝得意地想着，就用这种投石问路的方法，终于走到了通道的尽头，回过头看，这条长通道几乎面目全非了。
　　这些机关只能用一次，被她激发之后，后面的人就算是捡了便宜了。
　　她拍拍手，转身继续前行。


第194章  等待
　　月底啦~~还有月票的快投啊~~！~
　　………………
　　地面上，十二江水盟很体贴的搬了一些直径两米多的火盆过来，加上木柴，烧起了熊熊大火。
　　所有人都围聚在一个个火盆前，一边烤着火焰，一边议论着这次龙王擂。
　　每次参加龙王擂的人，除了那些没有名气的之外，也有一些已经小有名气之人参与，在这种情况下，难免会有人对某某某期望很高，又觉得谁没这个能力，意见不合之下，也就争吵了起来。
　　徐闻先等人围在一个火盆前，也是小声讨论着，几人对于别人是不在意的，关键还是担心楚青萝的情况，虽然几人在龙王擂开始之前见过她一面，看起来伤势似乎好了一些，但也只是表面上而已，实际上的伤势并没有痊愈；这是她自己说的。
　　在这种情况下，参加龙王擂，想不让人担心都难。
　　但在这种事上，几人都没办法，只能默默的祈祷祝福了。
　　…………
　　喷火，塌顶，陷阱，滚石，剑阵……
　　迷宫之中的机关真是各种各样，花样繁多。
　　如果是正常的那也就罢了，偏偏还有不少不正常的。
　　例如所谓的剑阵和刀阵。
　　前者就是一柄柄剑倒插在一个坑里，坑底则有剧毒，掉下去就只有一个死字，想要过去，唯有用轻功踩着剑尖才能过去。
　　后者就更夸张了些，人一进去，就有无数的刀从天花板上掉落下来，一个不注意，就会被割伤，要是不小心扎到了致命部位，那就直接没命。
　　另外，还有树藤结成的网，遍地是流沙的路等等，让楚青萝感觉自己有些小瞧了十二江水盟的想象力了，而且据说，这些陷阱机关和迷宫等，与上一次的不同，也不知道是怎么做到的。
　　但不管如何，这些机关陷阱都让楚青萝大开眼界，同时也是数次陷入危险之中，但所幸，她命大，运气也好，加上人也聪明，倒也有惊无险的过去了。
　　根据途中经历的一些机关陷阱来看，大概能够猜测出自己过了五行之中的哪个区域；刀阵剑阵就是金，喷火高温就是火，塌顶滚石就是土，藤网等就是木，五行基本上四个属性都过了，但她却依然没有找到出口。
　　途中自然也遇到过一些人，有的是见面就打，有的则是互相看看，就默契地各走各的，她也遇到过跟人分享情报的，总而言之，什么样的人都有。
　　对方狠，她也狠，对方善，她也善，都是根据对方的反应来调整。
　　正所谓刀剑无眼，难免也杀上几个人，但大多都是受伤失去战力之后，就被放过，等龙王擂结束，自然有十二江水盟的人进来救人。
　　当然，就看对方能否坚持到那个时候了。
　　楚青萝并没有骗徐闻先他们，她的伤势确实没痊愈，但也并不如他们所担心的那样差。
　　她通过两天的时间，最大可能的提升龙蛇龟息法的境界，在不断的提升之中，她的伤势也在不断的被提升了境界的龙蛇龟息法所治愈，虽然并没有痊愈，但现在她已经恢复了七八成的实力，能下床，能动手，已经比两天前好的多了。
　　至于是不是明宜轩的对手……这就不好说了。
　　龙蛇龟息法虽说提升靠悟性，提升境界看似简单，实际上门槛很高，也很难，十分看重个人悟性如何，如果悟性不够，那么就算再怎么修炼，也只能止步不前，如果悟性高，几天时间就达到最高境界，也是可能的。
　　楚青萝的悟性不错，两天时间，她将龙蛇龟息法提升到了第四层，实力自然是突飞猛进，即便有伤在身，也远比大多数人厉害了，如果不是时间不够，她甚至想直接在十二江水盟闭关，练到自己所能提升的极限再说。
　　但可惜，时间太紧迫了，她根本就没那么多时间来提升自己，现在也就只能如此了。
　　这五行迷宫虽然危险，但在她看来，只要小心谨慎，其实还是很好过的，关键还是怕在过机关的时候，遇到外人，对方见此，肯定会出手捣乱，增加风险。
　　所以，每次遇到新的机关时，她都是一边寻找过去的方法，一边等候，看看有没有人来，如果没人来，就立即过去，如果有人来，那就看来人是什么反应，如果直接动手，那也就不别怪她了。
　　靠着这种谨慎的心态，她有惊无险，一路闯了过去，但现在，她觉得自己似乎有些迷失在这里了；这地宫的广阔，有些超出她的预料了。
　　不过，她依然很冷静，并没有心急，觉得自己耽误了那么多时间，会不会龙王擂早已结束，早有人先一步的取得了龙王令。
　　从进来开始，她的目标就不是龙王令，而是让自己活着出去，最后的目标，才是龙王令。
　　但在完成前一个目标之前，后一个目标她根本就不去考虑。
　　此时龙王擂已经进行了有一段时间了，大部分的机关不是被破坏，就是已经触发过，没有了效果，所以现在更多的要放在防备外人身上。
　　楚青萝小心的在通道之中走动，不知遇到了几次死路，回了几次头，终于，她拐过一个弯，眼前的空间豁然开朗，竟然出现了一个面积不小的溶洞，一根根钟乳石从顶部垂落下来，有的只是倒挂，有的则与地面相连，有的像圆锥，有的像宝塔。
　　更神奇的是，这些钟乳石表面都散发出荧光，成了这片黑暗空间之中唯一的光源。
　　这或许是某种会发光的菌类，倒不算很稀奇。
　　楚青萝这样想着，同时也注意到了有个人影站在黑暗之中，就像是雕像一般，一动不动的。
　　正当她皱起眉，准备询问一下对方是谁时，火光骤然间在溶洞之中亮起，却是墙壁上有火把被点燃。
　　一根根火把一一燃起，火光照亮了空间，让楚青萝看清了那黑暗之中的人影是谁。
　　她有些惊讶，不由脱口而出，道：“张蒙泰？！”
　　火光照耀下，张蒙泰脸上的疤痕越发地狰狞恐怖。
　　他手里提着一把刀，正是他常用的金环大刀。
　　在他周围，并没有尸体或者血迹之类的，只有他一个人站在这，看着就像是在等人似的——确实在等人，应该就是在等她了。
　　当楚青萝看到是张蒙泰时，便明白了一件事。
　　虽然明家不允许参加龙王擂，但以明家的手段，找人安排一个人进来，在终点处等着，是轻而易举的事情。
　　她不清楚这究竟是明宜轩的想法，还是张蒙泰自己的想法，反正后者带着对她的仇恨，先一步地站在了终点处，等待着找到这里的人。
　　如果是其他人，自然是直接放过去，如果是楚青萝，那就没什么好说的了。
　　张蒙泰面无表情，道：“看来，你还记得我。”
　　他说话时，脸颊偶尔会抽搐一下，可能是脸上的神经受了伤，所以止不住这种动作。
　　楚青萝身上携带着不少剑，都是从死者手里捡来的，她把它们都背在了背上，打算带出去，但她手里持着的，依然是丽珠那柄剑，已经用的很熟悉，很顺手了。
　　她拔出了剑，道：“记得又怎么样？倒是你还阴魂不散，一直追着我……我猜，这次认出我的人，依然是你吧？”
　　张蒙泰一步一步的朝楚青萝走去，道：“确实，只要一听那些人议论你，我就猜到了是你……你倒是活的挺好的，破了大佛寺两种绝技，看来你武功进步很大啊。”
　　楚青萝道：“那是，我要是不进步，早就没命了。”
　　张蒙泰笑了，脸上的疤痕一下扭曲起来，就像是一条蚯蚓似的，看着让人恶心。
　　“是吗？那就让我看看你进步了多少。”
　　话音未落，他扬起了手中的刀，当头朝着楚青萝就劈了过去。
　　楚青萝眼里闪过一丝讶色，这一刀虽然简单，可不管是气势还是刀劲来看，都远比上次要厉害得多。
　　张蒙泰难道在短短几个月时间，就变强了这么多？
　　她心中闪过这样的想法，但人却是一个侧身，避开了这当头一刀，手中的剑也在同时刺了过去，角度刁钻。
　　砍下的刀迅速收了回去，叮的一声，用刀面挡住了这刺来的一剑，接着，刀身一转，朝着楚青萝横扫过去。
　　新仇旧恨，就如同烈火烹油，战斗展开之后，很快就达到了白热化，刀光剑影在溶洞之中闪烁，叮当作响的声音不断回荡。
　　才交手没几招，楚青萝就察觉到张蒙泰的刀法有了很大的变化。
　　上一次双方交手，后者的刀法还有攻有守，进退有度，可这次交手，却完全就是拼命打法。
　　人的气势都如此，刀法更是直接体现出了凶狠与激进，一招快过一招，一度压得楚青萝有些喘不过气来。
　　刀挥砍时，卷起地上的沙尘，偶尔因为空间问题，刀砍在连接着地面的钟乳石上，迸射出火花来。
　　楚青萝一下没跟上节奏，被压得步步后退，然后立即意识到，自己这样下去不行，当即抓住一个机会，将对方的刀引到一边，接着，左手一掌拍了过去。
　　张蒙泰毫不迟疑，迎掌而上。


第195章  智取
　　轰！
　　一声爆响，气劲扩散，轰鸣声在溶洞之中回荡，一些距离较近的钟乳石被震碎，变成碎石砸落下来。
　　俩人也被这股力量的反震震开，脸上都同时露出了惊讶之色。
　　这还是几个月前的张蒙泰/大丫吗？
　　二人的脑海中，同时闪过相同的疑问。
　　张蒙泰变厉害了，如果是以前，刚刚那一下对掌，就足以让他吐血飞出去。
　　楚青萝也变厉害了，刚刚那一掌，张蒙泰自觉没有留手，可对方却跟他斗了个旗鼓相当。
　　他/她是怎么变厉害的？
　　二人的脑海中同时闪过这个念头，但手上的动作却没有止住；楚青萝脚下刚刚站定，一个旋转，卸掉了余劲，手中长剑划过一道弧线，随后，朝着张蒙泰刺了过去。
　　张蒙泰也没有停手，脚下蹬蹬后退了几步后，强行止住后退的余劲，挥刀迎上。
　　张蒙泰面色严肃，他是付出了极大的代价，才在短短几个月里，获得了如今的力量，可大丫凭什么？凭什么跟他一样？难道她也付出了什么代价？还是，遇到了什么奇遇？
　　张蒙泰想不明白，干脆就不再去想，除了他本身就不擅长动脑筋之外，还有他获得力量的后遗症，开始显现了。
　　他能感觉到，自己体内的血液在奔腾，就如同江河一般。
　　只是，它奔腾的速度太快了，隐隐处于失控的边缘，可以清楚的看到，他体表的血管膨胀起来，凸出体表，额头上青筋冒起，脸上的剑伤伤口隐隐作痛，整张脸甚至都开始充血，变得通红。
　　但是，这血液奔流的越快，他获得的力量就越强大，身体虽然痛苦，但一股前所未有的强大力量，却充斥着全身，让他不断地挥舞着金环大刀，一刀快过一刀，想要超越自己的极限。
　　一股暴虐的感觉直冲脑门，他现在什么都不想，就只想将眼前的人砍死，砍成碎块。
　　楚青萝很快就察觉到了张蒙泰的不对劲，对方不仅力量变强了，而且面色也变得不对劲，脸色变得通红，双目放着血光，额头上青筋冒起，还不断的蠕动，像是活物一般，让人不由联想到蚯蚓。
　　脸上原本略微合拢的伤口，此时却是完全往两边翻开，可以看到里面鲜红的颜色，似乎只要轻轻一戳，那血就会从伤口处喷射出来。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　张蒙泰不算是什么天赋好的武者，从他三十几岁，功力依然没什么进展，就可以看得出来，可他却在几个月之后，功力大增，这明显不正常，唯有那些邪门歪道，才有这种短时间里提升功力的方法，但这种方法使用之后，后遗症很重，轻则内伤，重则吐血不止。
　　不过，她觉得张蒙泰不像是用了什么邪功，因为从始至终，对方也没有运用邪功的动静；如果真要用，总归还是要有些过程的。
　　张蒙泰是直接就变成这样了，额头直接膨胀了起来，那青筋都快有大拇指粗了，就这一会儿的工夫，脸色也已经从红色，变成了铁青色，感觉就像是脸上满是淤血一般。
　　明家一定是对张蒙泰做了什么。
　　意识到这点，楚青萝不敢大意，全力运转体内真气，丹田之中，如白云一般的旋涡加快了旋转，一条体型修长，长有四爪，体表有鱼鳞鳞甲的巨龙，在云海旋涡之中起伏隐现，栩栩如生。
　　云海旋涡的中心没有了那头巨龟，长蛇也消失不见，取而代之的，是一头长着蛇头蛇尾和龟身的奇特生物。
　　这头奇特生物叫做龟蛇，就是传说中的玄武，与云龙一样，是通体白色半透明，取代了之前与云龙追逐的长蛇的位置，四肢缓慢游动，盘旋追逐着。
　　这就是达到龙蛇龟息法第五层之后的变化。
　　而它带给楚青萝的，自然不仅仅是体内真气厚度的提升，更是身体，纯度，以及真气威力上脱胎换骨的变化。
　　这也是为什么，她即便伤势未愈，却也充满了自信，甚至面对明宜轩，她也有了几分把握，就是境界提升带给她的信心。
　　在这迷宫之中兜兜转转了半天，她遇到不少敌人，却全都没有让她出过全力，可现在，却没想到在这里再次遇到了老仇人。
　　上一次交手，她一剑毁了对方容貌，全力地一脚踢中了张蒙泰的胸口，她以为对方不死也废了，可没想到，他不仅没死，反而更厉害了。
　　但这种厉害，一定是付出了惨重的代价，看他此时变得人不人鬼不鬼的模样，就可以知道了。
　　对方想报一剑一脚之仇，她也想摘掉明家的一条狗，正好，二人的想法都一样。
　　叮叮叮叮……
　　一连串的刀剑交击的声响回荡在溶洞之中，迸射出的火花，就如同璀璨的烟火，耀眼夺目。
　　楚青萝发出娇喝，回风剑法在全力施展之下，荡起重重剑影，剑身表面有流光游走，却是剑劲凝聚，使得这柄剑变得削铁如泥，更加地坚不可摧。
　　张蒙泰挥舞着心爱的金环大刀，力大势沉，没有多余的变化，也没有所谓的巧劲，只有直来直往的挥砍，但威力却丝毫不敢让人小觑，挥舞时卷起的刀劲如同飓风一般，在溶洞之中盘旋。
　　此时，他真如金刚一般，力大无穷，每一次挥砍，都像是全力，一往无前，颇有见神杀神，遇佛杀佛的气势。
　　溶洞内那些原本发出荧光的钟乳石，大多都被他所破坏击碎，碎石四下乱飞，有的被当作武器，砸向敌人，有的在地上四处乱滚，接着被剑劲刀劲绞成碎石，再被劲风卷起，砸在墙壁上，沙沙作响。
　　墙壁上插着的火把火光摇摆不定，都是被二人的刀劲剑劲所搅动。
　　二人且战且走，所过之处，钟乳石尽皆破碎，越来越多的火把被吹灭，这里逐渐被黑暗所笼罩。
　　黑暗之中，只有刀光剑光连绵，在这种情况下，更多的只能依靠直觉与反应能力。
　　就在二人交手之时，终于有闯关者来到了这里，他听到溶洞内交战正酣，也不进去，就在入口处等待着，想来个渔翁得利。
　　然而，这人的打算很快落空，因为没多久，就有第二个人找到了这里，双方一个眼神确认，随即就拔剑打了起来。
　　这个时候，差不多已经到龙王擂末尾阶段了，大部分的陷阱机关都已经被破坏，武功不行的人，也都大多死在了途中，剩下的人不管是运气好，还是怎么样，陆陆续续的都找了过来。
　　随即，便在溶洞外面发生了大混战。
　　当然，也有人想要趁机摸进溶洞之中，可这些人却并不知道，此时在溶洞之中交手的俩个人早已打红了眼，有人刚刚进去，还没看清楚状况，死于非命；不是被刀斩成两段，就是被剑扎了几个洞。
　　几次之后，便再也没有人敢进去了，可待在外面也不可能安生，因为别人不会让你躲在一边等着捡便宜，很快就会卷入战斗之中。
　　张蒙泰一双血红的眼睛，在黑暗之中十分显眼，楚青萝虽然无法完全开启天眼，但天眼开启一点缝，她也能够在黑暗之中，看清很多东西。
　　从环境方面来说，此时楚青萝是占据优势的。
　　剑光连绵，随风摆动，脚下腾挪转移，躲避着对方的进攻。
　　她感觉，此时的张蒙泰基本上已经丧失理智了，脑子里除了杀她，恐怕没有别的想法，然而，越是如此单纯，反而越麻烦，对方完全就是以伤换伤，就是拼着同归于尽的方式来打，这样她就显得很被动。
　　要知道，她本身伤势就还没好，好不容易靠着提升境界，恢复的马马虎虎，这要是再受伤，还搞屁。
　　就张蒙泰这打了鸡血一样的状态，继续纠缠下去，吃亏的只会是她，她没必要跟前者在这里纠缠，白白消耗真气，等功力耗尽，或者消耗的差不多，还怎么面对明宜轩？
　　想到这，她决定智取，既然对方都没理智了，那想来应该很好骗吧？
　　她眼珠子一转，有了想法。
　　她且战且退，很快就从溶洞，回到了入口处，而在这里，一群江湖人正打成一团。
　　他们数量不多，也就七八个人，但能活着到这里的，就算运气好，武功也不会差到哪里去，因为武功差了，很多机关就过不去。
　　张蒙泰此时眼里只有楚青萝，不管她去哪里，他都是紧追不舍，并且在没有理智的情况下，他也不会理会别人如何，只顾朝着后者出手，而偏偏其就是要往别人身上引。
　　别人看到张蒙泰攻击自己，自然不可能傻站着不动，也就跟着还手。
　　这一还手，张蒙泰也就跟着还手，很快，战斗就变成了二打一了。
　　楚青萝见此这方法可以，立即引着张蒙泰继续往其他人交战方向走去。
　　此时，大家都打成了一团，反正除了自己，其他人都是敌人，完全不需要顾及谁。
　　张蒙泰也是见人就砍，很快就吸引了诸多仇恨，而很多人都发现，张蒙泰很难对付，跟他交手时，也很难去打别人，于是，不知不觉间，混战就变成了团战，从最初的一打一，逐渐地变成了一打四，打五，打六。
　　到最后，所有人都在围攻张蒙泰，而且还互相配合了起来，因为他们发现，所有人之中，张蒙泰最厉害，那自然是要把最厉害的给干掉，这样大家才有机会。


第196章  结束
　　“哇！”
　　一大口鲜血吐了出来，被拍中胸口的人，一边连连后退，一边大口大口地吐血，仿佛这血不要钱似的，吐都吐不完。
　　一直退到后面没了路，这人才止住了脚步，瞪着一双眼，死不瞑目地斜靠在岩壁上。
　　有人看到了这触目惊心的一幕，心中不禁升起一丝恐惧，手里握着的剑都跟着颤抖起来。
　　他望向正被人围攻的敌人，头顶鼓胀如包，一脸铁青色，破烂衣服下露出的一些青筋来。
　　这些青筋都有手指粗细，还不时的蠕动，就像是有活物钻在这皮肤下面，让人看了感觉浑身恶寒。
　　这人受了多少伤了？
　　数不清了吧？
　　对方这身上的衣服几乎快成乞丐装了，都是被剑或刀给割开的，可以清楚的看到，他身上到处都是大大小小长短不一的伤口，可惊奇的是，身上虽然有伤口，但体内的血却并不会从这些伤口处流出来，最多也就渗出一点，稍微染红了裂口，也就仅此而已。
　　这还是人吗？
　　有人会受了伤不流血的吗？
　　这该不会是怪物吧？
　　就在这时，又是一声惨叫，又有一名江湖人被杀，刀从肩膀处倾斜砍进去，几乎到了锁骨这里。
　　眼看这人是活不了了，金环大刀**后，鲜血如喷泉一般喷出，泼洒在墙壁上，和边上有些来不及躲避之人的身上。
　　尸体重重倒地，现场还只剩下四个人了，但还在围攻的人，只有三个，还有一个正在发呆，被用剑捅都打不死的张蒙泰给镇住了，呆立了片刻之后，突然发了疯似的转身就跑，楚青萝被吓了一跳，略微看了一眼，就没再理会。
　　心理承受能力这么差，还怎么扬名立万啊？
　　可她也不得不承认，张蒙泰的情况确实挺吓人的，鬼不鬼人不人，小孩看了估计都要做噩梦，江湖人即便见多识广，可恐怕也没遇到过这种不怕受伤，几乎打不死的人吧？
　　看看另外俩个人，也都受了一些伤，只能勉强维持，这还是在楚青萝多次出手相救的情况下，不然的话，这俩人也早就被杀了。
　　楚青萝觉得自己其实挺坏的，将失去理智的张蒙泰引入战团，一部分是想节省自己的体力和真气，另一部分，也是想借后者之手，解决剩下的竞争者。
　　毕竟，如果她解决了张蒙泰，不管是体力还是真气，消耗都会很大，等接下来面对剩下的这些人，少不了又要打一架，到时候，估计就精疲力尽了。
　　现在倒好，张蒙泰帮忙解决了大部分人，而他也在围攻之下，出现了颓势，反倒是楚青萝之前一直出工不出力，反倒是恢复了一些体力，好处都让她占了。
　　其实，张蒙泰并不是杀不死，只是他们造成的伤害不够而已，要是刺穿前者的心脏或者脑袋，看他死不死？
　　他们并不是不想攻击这些部位，而是做不到，光是应付张蒙泰的刀，这些人就已经很费力了，哪还有余力去造成伤害？
　　实际上，张蒙泰身上的大多数剑伤，都是楚青萝造成的，倒也不能说她完全没出力，只是她每次出手，就会引来前者一顿猛攻，所以她也不敢进攻得太频繁，只偶尔抽空刺上几剑，表示自己正在攻击就好。
　　现在眼看人都死的差不多，剩下俩个人就算不死，估计也没有争夺的实力，楚青萝才停止了放水，认真对付起张蒙泰来。
　　原本轻飘飘的剑招，忽然间变得凌厉起来，刷刷几下，立即在张蒙泰身上再填几道剑伤，仇恨立即被引了过来，金环大刀不管不顾的朝着楚青萝砍来，另外俩名江湖人见此，连忙抓住机会，将自己手中的兵器招呼上去。
　　原以为，这次攻击之后，这敌人又会转回来，可没想到，刚刚一直在左右横跳的年轻女子，此时却变得无比凶猛，脚下腾挪之时，手中长剑流光溢彩，不仅轻易的挡下了大刀，而且还开始反击，连绵的剑影如同幕布一般，罩了下去。
　　其中一人看着眼熟，脑海中闪过一个画面，终于想起了为何自己总觉得这年轻女子有些眼熟，不由惊呼出声，道：“原来是她！”
　　“什么？”另一个人问道。
　　惊呼之人道：“就是她啊！那个在广场上破了大佛寺两种绝技的女子。”
　　另一人恍然大悟，也想起了是谁，道：“原来是绿萝仙子！”
　　不远处正与张蒙泰缠斗的楚青萝不小心听到这个称呼，握剑的手差点一软，很想抛下张蒙泰跑过去对着这人咆哮：你才是绿植，你全家都是绿植仙子！
　　但可惜，她此时已经完全被张蒙泰缠住，无法抽身，只能想办法尽快解决后者才成。
　　…………
　　她是谁？
　　没有人知道。
　　但亲眼见过她与大佛寺交手的人，却对那场战斗记忆深刻；连破大佛寺两项绝技，其中一项还是五人的降龙伏虎阵，这可是破天荒头一次，近百年来，都没听说过。
　　虽然后来，那年轻女子被玉真方丈一掌拍晕，据说受了重伤，但很多人对这年轻女子评价都很高，觉得她是江湖上最年轻一代的代表人物。
　　类似的议论这几天就没有停止过，亲眼见过战斗的人，会声会影的描述着当时的场景，当时不在场的人，拍着大腿，遗憾自己没有见证历史，只能不停地找那些见过的人打听。
　　原本所谓的翠碧峰，什么神秘女子门派的传言也很有市场，直到有人发现，在一本叫《听剑降妖记》书里，那个被称之为绿萝仙子的穿着打扮，都跟那年轻女子很像之后，立即有人四下打听，终于确定，书中所写的那个救了金刚门大师兄，斩除妖魔的绿萝仙子，其实跟连破大佛寺两项绝技的年轻女子，是同一个人之后，绿萝仙子这个称呼就一下流行了起来。
　　很多人也都恍然大悟，难怪这年轻女子能够连破大佛寺的绝技，人家连妖都能斩，又怎么可能破不了凡间绝技呢？
　　这天下，就没有不透风的墙，尤其是江湖人其实也是一群十分爱打听八卦的人，就在楚青萝前脚拒绝十二江水盟的招揽，又跟日月剑庄有恩怨的消息，很快就传了开来。
　　然后不久，就有人说起日月剑庄曾经发过悬赏令，通缉一名据说偷了明家武学秘籍丫鬟的事，进行多方对比已经打探的情况下，也很快就确认了，是同一个人。
　　这其实也多亏了龙王宴，此时的飞花洲，聚集了天南地北大部分的江湖人，很多本来没有根据的消息，在传递之下，互相印证，也就更快更容易的得到确定。
　　在这种情况下，诚如楚青萝她所猜测的，明宜轩知道她在这里的事情，是迟早而已，只区别于能隐瞒两天还是三天罢了。
　　甚至于，她跟明宜轩的约定：参加龙王宴，获得龙王令，然后将龙王令转给日月剑庄，从而换取明家谅解的约定，江湖人也都已经知道。
　　至于怎么传出去的？那就不好说了。
　　虽说当时只有公子鸿和孟飞星知道这事，可正所谓隔墙有耳，可能是哪个丫鬟传出去的？也有可能是十二江水盟故意散播出去的？反正没有证据。
　　当然，被人知道这事，不管是楚青萝还是明宜轩，应该都是不会在意。
　　刚刚一直忙着交手，一时间也没机会观察身边的人是谁，直到此时，剩下的这俩人才发现，原来刚刚一直在边上合作的人，竟然就是最近风头正劲的绿萝仙子，不由面面相觑。
　　他们其实也听说了关于这绿萝仙子的一些事情，就如同所有江湖散人一样，对明家的霸道很是气愤和不满，但散人就是散人，便是江湖上同样有势力的门派和家族，都不敢跟明家交恶，他们这些散人又算什么？
　　最终也就只能将不满和气愤压在心底罢了，最多也就在平时聊天的时候，气愤的骂上几句，也就仅此而已，如果真见到了明家的人，多半也是什么都不敢说的。
　　谁让人家势力大呢？
　　就在剩下的俩人看出了楚青萝的身份之时，这边后者也已经占据了上风。
　　张蒙泰确实很强，但他的强，并不是正常的强，也不是他本身就有的，而是被明家施加了什么力量，才获得这种强。
　　这也就是说，他的强大，会有个峰值，一旦过了这个峰值，实力不说会直线下降，但也绝对不可能长时间维持下去。
　　楚青萝为了节省自己的体力和真气，引来人群围攻张蒙泰，后者经过这一段时间的攻击，实力已经开始走下坡路，而且，这种下降降的特别快，等到前者有所察觉时，后者却是几乎连刀都挥不动了，让人不禁有些愕然。
　　楚青萝手中的剑一下没停住，刺进了张蒙泰的身体，鲜血从伤口处和他的嘴里，不断地流出来，像是小溪一般，甚至都让人听到了哗哗作响的声音。
　　那凸起肿大的额头就像是泄了气的气球一般，凹了下去，双目流下血泪，耳孔和鼻孔也是流下血痕。
　　真是七窍流血了。


第197章  得手
　　求订阅求票票啊啊啊
　　…………
　　拔出剑，尸体倒在了地上。
　　那原本青紫色的脸，以及身上凸起的青筋，以肉眼可见的速度褪去颜色和平复下去。
　　短短几秒钟不到，张蒙泰的尸体就变得一片苍白，毫无血色。
　　楚青萝看着地上的尸体如此的变化，叹了口气。
　　任何人想要走歪门邪道获得力量，都是会付出代价的，想在短短几个月里，就变得比她厉害？做梦！也不看看她是谁？
　　轻哼了一声，楚青萝提着剑转身朝着剩下的俩个人走去。
　　这俩人见此，相视一眼，左边的道：“绿萝仙子，你去吧，我们就不跟你争了。”
　　右边的连忙跟着点头，表示自己不争了。
　　楚青萝面无表情，点点头，从二人身旁拐了过去，一边将剑身上残留的血甩掉，一边把剑归鞘。
　　但走了没几步，她突然止住了脚步，一下转过身来，吓得身后的俩人一下屏住了呼吸，以为对方要杀人灭口。
　　“不要叫我绿萝仙子。我不是绿植。”楚青萝面无表情的道。
　　啊？
　　“哦。”
　　俩人连连点头，虽然不懂，但也只能答应着先。
　　楚青萝默默点头，道：“谢谢。”说完，这才转过身，继续前行。
　　就在这时，身后忽然有人喊道：“绿……呃，姑娘，你真的要把龙王令给明宜轩吗？”
　　楚青萝闻言，略感意外，想不到连这种事，这些人都知道，谁传播出去的？她想了想，觉得唯有十二江水盟传出去了。
　　她不想回答这个问题，所以只是回头看了看，就转过头去，继续往前走，扔下俩个人在身后面面相觑。
　　“你说，这绿萝仙子真会交出龙王令吗？”
　　“不好说……可我觉得绿萝仙子厉害是厉害，但明家二公子明宜轩可不是那么好对付的……明家的人都不好对付。”
　　“唉，亲手得到的龙王令，就这样交出去，让人怎么甘心？”
　　“唉，是啊。”
　　身后的窃窃私语，楚青萝都听在了耳里，没有再回头纠正人家对她的称呼，毕竟，她还要抓紧时间恢复。
　　她花了一天时间，将龙蛇龟息法领悟到第三层，第二天，同样的时间，却仅仅领悟到第五层，一下就少了一层的境界，这说明，层次越高，就越难领悟层次。
　　而且，《涅槃玄义》之中，也并没有说明龙蛇龟息法总共有几层境界，总不可能无数层吧？
　　如果按照佛门的标准，她猜测应该是九层。
　　毕竟，九九归一，很符合佛家道理。
　　五层的龙蛇龟息法，带给她的好处，虽然没有第一次领悟时那么大，但却也依然十分惊人，种种变化，也不过是功力与身体两个方面。
　　功力自不必多说，非要比喻的话，那以前楚青萝的真气不过是小河，那么现在就是大河，汹涌澎湃，气势如虹。
　　而身体方面就更多了，涉及到方方面面，什么反应力，敏锐度，肉体力量，以及嗅觉视觉听觉等等，都获得了整体的提升，同时，她的恢复力也更强了；不仅仅是伤势恢复，还有体力恢复。
　　就像现在，她刚刚就消耗了大量体力，可在拔出剑，往回走时，不过几个呼吸，她的体力就恢复了过来，不敢说全盛，但也有七八成。
　　然而，仅仅是体力恢复，显然是不够的。
　　她回到溶洞之后，看到还有几根火把没熄灭，就从墙上取了下来，一边沿着墙壁寻找，一边把那些熄灭的火把点上。
　　其实，到了这里之后，十二江水盟也就没设置什么比较难的机关了，她不过绕了半圈，就看到了一个明显是机关的东西，相信只要按下去，自然就会打开一个通往上方的路。
　　但楚青萝找到之后，却没有急着按下机关，而是将火把插在了一边，然后盘膝坐下，把剑放在一旁地上，双手合十，缓缓呼吸，很快就闭目凝神，进入了运功状态。
　　剩下的那俩名江湖人站在入口处偷偷朝这边张望，见楚青萝如此模样，却也没有说偷袭，主要是他们俩个都明白，自己的状态都不好，而绿……绿萝仙子恐怕远比预想中的情况要好很多。
　　当时那么多人，亲眼看到玉真方丈出手，一掌将绿萝仙子拍飞，都说后者受了重伤，卧床不起，可谁也没想到，在龙王擂开始的时候，对方却参加进来，而且还一路闯到了终点，更跟他们一起，围攻了一个怪物好半天。
　　就这模样，哪里像是受了重伤，卧床不起的人？
　　要么是重伤不起是假的，要么就是有什么灵丹妙药，能够让人立即回复伤势。
　　考虑到后者的可能性不大，所以前者的可能更高些。
　　既然这样，那想想，能够受玉真方丈一掌，而没事的人，武功是他们这些人可以比的吗？
　　既然如此，还是乖一点比较好。
　　二人也确实放弃了争夺龙王令的想法，眼见楚青萝在溶洞里恢复功力，他们干脆也在入口处盘膝坐下，也跟着运功疗伤起来。
　　溶洞里一下没了动静，变得十分安静。
　　…………
　　火盆里的火还在燃烧，但已经堆积起了不少碳灰。
　　所有人在广场上已经等候多时了，抬头望望天，太阳都即将走到头顶，表明现在将近午时。
　　虽然等待让人有些不耐，但气氛却越来越紧张，很多人说话都没有了之前那么大声，反而放低了声音，似乎生怕惊动什么似的。
　　二楼的亭子，朝着广场这一面的竹帘被卷了起来，好让坐在里面的人，可以清楚的看到广场这边的情况。
　　明宜轩站在过道的屋檐下，背负双手，安静地望着这边。
　　一阵风吹过，长发飘扬，季芸将手对着火盆烤了一会儿，才回头望向立着木杆的方向，听到周围的人在小声讨论着。
　　“怎么回事？都这么久了……”
　　“是啊，这次怎么这么久？”
　　“这说明竞争激烈啊。”
　　“不会又是罕见地全死光了吧？”
　　“怎么可能……不可能的……”
　　虽然还没有人出来，让现场的人有些骚动，但所有人隐隐都有种预感，获胜者应该快出来了，或许在下一秒，或许再过一分钟，也有可能再过上几分钟……反正肯定能在午时之前，分出胜负的。
　　如果超过午时，十二江水盟的人就要进入地宫查看情况了。
　　窸窸窣窣的声音在周围响着，都在猜测着这次会有多少人出来。
　　一个？或者两个？三个？
　　会不会在广场上再有争夺？还是直接就在下面争夺完毕？
　　谁也不知道结果。
　　就在这时，木杆前的一块地板骤然间炸裂，碎石飞溅，尘烟才刚刚升起，就被刮来的寒风吹散。
　　这声爆炸，顿时吸引了所有人的注意力，目光同时投往一处，接着，就见一道身影从炸裂的地板下冲了出来，直接朝着木杆顶端而去，顺手摘下了挂在上面的龙王令之后，人也站立在了顶端上。
　　现场安静了几秒钟，随后才反应过来，顿时发出铺天盖地的呼喊声，为新一届的龙王擂擂主发出呐喊。
　　所有人都仰着头，仔细打量着那站在木杆上的人是谁，渐渐地，有人认出了是谁，绿萝仙子这个称呼，迅速扩散开来。
　　而徐闻先等人也都认出了是谁，不由激动地抱在一起。
　　一起在场外等待的，还有六大门派的人，他们站在边缘，看着木杆上的人，玉真方丈双手合十，喧了声佛号：“阿弥陀佛。”
　　晓月峰弟子算是与楚青萝较为熟悉，看到后者取得了龙王令，也是十分开心，激动不已。
　　金刚门，阙剑门，红刀门等门派弟子，也都是议论纷纷，万万想不到，得到龙王令的人，竟然是名不见经传的女子。
　　要知道，这次参与龙王擂的人当中，有不少是年轻一代的高手，被不少人看好，结果却只有一个人出来，这说明，那些人要么死在里面，要么就是受伤无法动弹，等着人去救。
　　亭内，公子鸿看到楚青萝出现时，脸上露出了笑容。
　　孟飞星脸上露出了讶异之色，云正明等人亦是吃惊不已，同时，也用佩服的语气赞叹道：“她竟然真的做到了。”
　　玉安承百思不得其解，道：“她不是受了重伤吗？”说完，又道：“这不可能是假的吧？”
　　他现在连自己都有些怀疑了，毕竟，当时楚青萝重伤，他们都有看到的，那伤势，随便换个人，都要躺四五个月才能痊愈，可现在看看着杆上的人，却是丝毫没有受伤的模样，生龙活虎的。
　　这难道是奇迹？
　　鲁三望着那站在寒风中的女子，道：“真是让人不敢相信。”
　　公子鸿对这话也很赞成，当时楚青萝拒绝招揽，说要参加龙王擂时，他也是不敢相信。
　　云正明摇摇头，一脸遗憾的道：“可惜，这龙王令是到手了，可还没焐热呢，就要交出去了。”
　　他们都是知道楚青萝与明宜轩的约定的，自然会为此惋惜。
　　不过，获胜者终究是楚青萝，她得到了应有的声誉，从今以后，江湖上都将知道，新的擂主是一名外号叫绿萝仙子的女子。
　　至于龙王令所带来的财富，用它来换取生命，还是很值得的。
　　听了云正明的话，孟高逸一下握紧了手里的酒杯，在场所有人中，大概也就他最为楚青萝感到不甘和不满吧？


第198章  归还
　　求月票~~求订阅~~~
　　………………
　　寒风阵阵，衣袂飘飘。
　　日纶经缠绕着如瀑布般的青丝，随风飘扬。
　　楚青萝站在这木杆之上，一手持剑，一手拿着那枚龙王令，却是看都没看一眼，脸上也没有获得胜利的喜悦，而是面无表情，目光直直地盯着那个站在屋檐下的身影。
　　周围的欢呼声虽然如雷灌耳，但对她来说，却像是隔着一个世界一般，模糊不清。
　　日月剑庄，明家，恩恩怨怨，今天或许会有一个结算。
　　所有的江湖人欢呼了一阵之后，却没见新擂主回应他们的欢呼，反而站在木杆上一动不动，目光也没望向他们，而是望着十二江水盟总坛那边。
　　新擂主的这番举动，导致气氛逐渐的冷却下来，很多人都意识到了不对劲，再加上，之前人群中有流传，这绿萝仙子与明家的恩怨，让他们意识到，接下来，可能会发生什么事。
　　于是，欢呼声也跟着稀少起来，最终归于平静。
　　寒风呼啸，吹得脸生疼。
　　即便有功力护体，又有火盆烘烤，但依然有不少人的脸和手，都被冻的通红。
　　所有人都抬头望着木杆上的人，偶尔又望向远处那个站在屋檐下的男子，很多人都认出来，这男子正是明家二公子明宜轩。
　　现在双方一个高一个低，就这样对视，不禁让人有些摸不着头脑。
　　楚青萝此时的形象其实挺怪的，背后背着五把剑，虽说是战利品，但这样直接背在身上，感觉就有点奇特，让人忍不住指指点点，放低声音议论。
　　季芸抱紧了柳燕，庄晓梦也是紧张的抱着季芸的手臂，徐闻先三人紧张的看着楚青萝，没有人知道，后者此时想要做什么。
　　在楚青萝的注视下，明宜轩表情淡然，依然背负双手，一动不动，从看到前者出现，他就知道，张蒙泰应该是死了。
　　张蒙泰先后两次遇到楚青萝，并与后者交手，两次都是死里逃生，一次比一次狼狈，这第三次，走了点后门，送到了终点处，他要亲自报仇。
　　如果最后出现的人是别人，而不是楚青萝，那就证明张蒙泰成功了，反之则是失败。
　　明宜轩对于张蒙泰其实还是抱有一些希望的，毕竟，后者承受住了明家诅咒血脉的侵蚀，获得了巨大的力量，原以为，杀死楚青萝的几率很高，可结果却让人失望了。
　　换句话说，这个叫大丫，自己改名叫楚青萝的丫鬟，以惊人的速度，在短短几个月里，就成长到了让人不得不多看几眼的地步。
　　这让他忍不住思考，这个世界上，真的有天赋如此出众之人吗？
　　那为何，大丫在日月剑庄的时候，从未表现出特别之处来？或许是没得到机会？
　　但转念想想，即便真有天赋异禀之人在日月剑庄，明家应该也不会在意吧，不管是明家两百多年来的底蕴，还是明家的血脉，都不足以让他们去重视那些不属于自家的天才，因为他们相信，只有明家自己的血脉，才是最好的。
　　明宜轩望着站在木杆上的楚青萝，虽然面无表情，但心里却闪过不少想法，也做了一些猜测，忽然间，看到一个东西朝他扔了过来，同时，还有对方的提示声。
　　“还给你！”
　　他伸手接住扔来的东西，拿在眼前一看，发现并不是龙王令，而是一本卷起来的书。
　　铺平一看，书名叫《抱元劲》。
　　这不就是庄里被偷的那本书吗？
　　明宜轩认出了这本书，正是庄里被偷的那本。
　　明家的藏书阁收藏有太多的心法秘籍了，上乘武功，一般都是收藏在高处，一楼则收藏了一些普通秘籍，可即便是普通的心法秘籍，也不是那么简单就可以被放进去的，必须有特点。
　　这《抱元劲》就是其中较为有特色的一本心法，练成之后，能够令真气产生螺旋劲，据说被动能够卸劲，主动能够令真气产生螺旋，从而增加威力。
　　听起来很不错，但它易学难精，而且上限太低，有这功夫练《抱元劲》，还不如直接找一门上乘心法练，只要功力足够深厚，足以抵消《抱元劲》的卸劲能力。
　　在明家看来，这是门很积累的心法，所以被放在一楼。
　　结果没想到，却被人偷了。
　　所以说，这丫头学的就是《抱元劲》？但不可能啊，如果仅仅是《抱元劲》这丫头怎么可能变得这么厉害？两次打败张蒙泰，第三次更是直接把他给杀了。
　　或许……是拖延太久的关系？明宜轩知道，即便张蒙泰融合了魔血，实力变得很恐怖，但终究无法持续太长时间，一旦超过时间，都不用人杀，自己就会崩溃了。
　　所以，这场龙王擂才持续了那么久，直到午时过后，楚青萝才出现。
　　明宜轩心里一边做着猜测，一边把书放进了怀里，终究是自家的书，不管高低，总归是要带回去的。
　　“看来，你是不打算把龙王令给我了。”
　　明宜轩望着木杆上的楚青萝，虽然距离有点远，但他的声音却清楚的传入楚青萝的耳里，以及周围附近的一些江湖人耳中，光是这份深厚的功力，就足以让人感到震惊。
　　楚青萝冷哼一声，同样用真气灌注了声音，传入众人的耳中，道：“为什么要把龙王令给你？我不欠你们明家什么。”
　　明宜轩冷笑，道：“你这话倒是说得出口。你卖到我家，作为浆洗娘，还偷我家心法秘籍，你哪来的道理说这话？”
　　楚青萝道：“被卖做丫鬟，非我本意，你家心法也不是我偷的，而是别人偷的，我只不过恰好捡到了，现在不是还给你了吗？你还该感谢我才是。”
　　明宜轩冷声道：“狡辩。”
　　楚青萝道：“我说的是事实。”
　　明宜轩道：“看来，你是执迷不悟。”
　　楚青萝道：“我清醒的很。”
　　“哼！”明宜轩显然是不耐烦再说什么，冷哼一声，只听锵的一声响，一柄长剑破开身后的窗户，飞出了房间，他伸手一抓，便握住了剑柄。
　　“要打架？来啊！”楚青萝右手持剑，朝天一指，身后的五柄剑当即同时出鞘，左手随后捏了剑诀，朝着明宜轩一指。
　　“去！”
　　五柄剑当即疾射而去。
　　明宜轩见此冷笑道：“哗众取宠。”
　　话音落下，他一脚踩上围栏，身形一跃，朝着射来的五柄剑迎去。
　　在半空中，没等那五柄剑临身，就见他连连挥剑，轻易地便将射来的剑给击飞。
　　正如明宜轩所言，楚青萝这一招不过是耍着好玩而已，她并不会御剑术，不过是用螺旋劲将剑射出去而已，等飞出去了，她就没办法控制这五把剑了。
　　龙王令收入怀里，楚青萝纵身一跃，也朝着明宜轩刺去。
　　“你看，我就说楚姑娘不会这么轻易交出到手的龙王令。”云正明笑着道。
　　玉安承皱着眉，道：“可她这样……能打得过明宜轩？”
　　孟飞星很肯定的道：“打不过。”
　　公子鸿没有说话，只是脸上若有所思。
　　对于明家与楚青萝的恩怨，现场的人也就听了个大概，可就这点大概，依据猜测也能知道个七七八八，但他们并不觉得楚青萝有问题，反而依然支持后者。
　　眼看双方真的打了起来，不由一片哗然，显然也是想不到，这绿萝仙子胆子那么大，竟然真的敢跟明家结怨，都顾不上聊别的，一个个都是聚精会神地观看这俩人的交手。
　　对他们来说，这是一场十分难得的战斗，不仅能够了解到明家大概的实力，也期望能从高手的交手之中，学习到一些东西。
　　在这样的关注下，连木杆下，地板上的那个洞里还钻出来俩个人，都没有人注意到。
　　这钻出来的俩人看到不远处竟然有人在打架，出来后，连忙逃到了一边去，免得被波及。
　　明家名震江湖的剑法，叫做鸣蜂剑法，梦姑专门跟楚青萝分析过这门剑法的特点，就一个字：快，非常快。
　　就是它的杀招特色，也只有快。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　鸣蜂剑法是真正将快发展到了极致的一门剑法，甚至特意以此划分了层次。
　　它以剑鸣声来划分，意为，经过几声剑鸣，才能够达到相应的速度。
　　这剑鸣一共分为五层，最低为五鸣，也就是出剑之后，发出五声剑鸣，剑的速度会达到一个层次，四声，提一个层次，三声，再提一个层次，二声，层次再提，最后是一鸣。
　　据说，即便是如今的日月剑庄现任庄主明兴贤，也才勉强达到一鸣的地步，那速度已经不能用快若闪电来形容，因为它已经是闪电。
　　鸣蜂剑法的种种传言，楚青萝听得很多，不仅仅是在江湖上，曾经在庄子里的时候，更是耳朵都听出老茧来了，可她从未亲自体验过，这门剑法的速度，直到此时，与明宜轩交手，对方出剑之时，她脑海中只有一个字：好快。
　　剑光一息之间，划破空气，等察觉到时，那锋锐的剑芒，已经到了面前。
　　………………
　　龟龟


第199章  勉强
　　散如漫天寒星，聚如流星追月。
　　明宜轩的剑法深得真传，一出手，只闻剑鸣，不见剑身。
　　楚青萝虽然早有心理准备，可交手之后才发现，能被明家立为家传的剑法，果然名不虚传，追求极限的速度，反应慢的人，根本就无法阻挡。
　　楚青萝刚开始也是惊出了一身冷汗，手中剑勉强挡住了几招，身上多处被割伤，所幸有龟蛇护体，伤势并不严重，仅仅是割伤而已。
　　等到她反应过来后，对于明宜轩的剑招，她也就能够一一接下来。
　　然而，也就仅限如此了，对方的剑太快了，不说回风剑法比不上，就是比得上，回风剑法的层次也太低，轻易便能够被明宜轩看穿剑招，随后被破掉。
　　楚青萝只能后退，不断地后退，完全就是被压着打。
　　围观的 江湖人目不转睛的看着场上难得一见的战斗，之前很多人觉得，绿萝仙子即便能在玉真方丈的掌下活下来，也不可能是明宜轩的对手，毕竟，当时玉真方丈出手，还是收敛了一些，并不是冲着杀人去的，而此时交手的双方，却是不死不休的情况。
　　在这种情况下，绿萝仙子还能展现出奇迹吗？
　　江湖人好赌，一些人迅速的组了一波赌局，赌绿萝仙子能坚持多久，一盏茶？一碗饭？一炷香？大多数人都赌一盏茶的时间，少数人赌一碗饭时间，没人押注一炷香，因为他们觉得，如果绿萝仙子真能够坚持一炷香时间，那她的实力也应该足以跟明家二公子交手了。
　　这个可能性太低了，关键还是绿萝仙子太年轻了，看看这姑娘，也不过十八九岁的样子，连二十都不到，已然有这样的实力，如果不死，前途不可限量。
　　二楼的亭子里，用来挡风的竹帘已经全部收了起来，公子鸿等人没有一个还坐得下去，全都站在亭子边上，远远的观战。
　　云正明很是惊讶，道：“她竟然真的接住了。”
　　玉安承道：“看起来有些勉强，完全不是对手。”
　　公子鸿沉声道：“现在明宜轩还没动真实力。”
　　这话让其他人都点头，现场的人，或多或少都见过明家的鸣蜂剑法，见识过明家大公子和二公子的实力，知道此事明宜轩完全没有发挥他应有的实力。
　　之前楚青萝询问公子鸿是不是明宜轩的对手，公子鸿的回答不是，虽然有半开玩笑的成分，但他心里确实没底，如果真打起来，恐怕他会被压一头。
　　论功力，二人或许差不多，最后比拼的，便是剑法。
　　晓月峰的青玉剑法也是独步武林，可相较于明家的鸣蜂剑法，却还是差了一些，后者可以说是当今世上最单一的一套剑法，没有太多的剑招，因为剑招只会影响速度，它只追求速度，单纯的速度，极限的速度。
　　在这种情况下，明家人用剑的剑，都是特制的剑，剑脊是扁平，两侧剑刃轻薄如蝉翼，如此设计的剑，中间可以起到支撑作用，避免剑的速度太快，而弯曲，轻薄的边缘则可以起到破开空气的作用。
　　是的，明家的剑刃不是用来伤人的，更多的是用来破开空气的。
　　鸣蜂剑法招式并不复杂，甚至很多都是直来直往的刺击，正是这些直来直往，没有复杂多变的招式，才造就了这门剑法惊人的速度。
　　明明很多时候，都看一眼看穿对方的招式，可却往往赶不上进行阻拦。
　　明明交手时想要反击，但对方的剑太快了，不回手防御的话，自己就要受伤。
　　与明家人交手，就有这种矛盾的心态，想进攻，却被迫防守，时间一久，心态都会崩溃。
　　不过，一般人倒是不会遇到心态崩溃的事，因为他们往往接不了几招，就会死于剑下。
　　楚青萝却是接住了，虽然很勉强。
　　公子鸿，孟飞星等人都能看得出，楚青萝一直在想办法还击，但可惜，始终无法成功。
　　几人从一开始，就不看好楚青萝挑战明宜轩，因为二人的差距太明显了，不是光靠功力的提升，就可以弥补的，除非前者的功力可以起到碾压的地步，否则，不管是差一点，还是高一点，都没有太大的区别。
　　拉开差距的，不是功力，而是剑法。
　　鸣蜂剑法，当世第一速度的剑法。
　　常人交手，刀剑相击，都是叮叮当当的脆响，形容起来，叫做连绵不绝。
　　而眼前的战斗，却颠覆了常人对刀剑相击的常识；明宜轩的剑够快吧？可实际上的声音，往往却是猛然间一连串细密的脆响，偶尔会落空，但随后又是一阵细密的声响。
　　这细密的脆响，其实就是他出剑的速度太快了，声音连成了一声，而暂停似的落空，要么是被避开了，要么就是落在了身上，没有被剑挡住。
　　很显然，能避开明宜轩剑法的人或许有，但楚青萝绝对不会算在其中，短短几分钟的时间，她全身上下衣服破裂了不少，都是那种一指长的裂口，其实就是被剑给割伤的。
　　在这些裂口下，是雪白的肌肤，上面往往都会有一道很细的伤口，有鲜血流出，但并不多，等填充了伤口后，便自动停止，伤口也就很快结痂，用不了一两天的时间，就会痊愈，不会留下一点疤痕。
　　如果没有龟蛇护体的话，这剑伤会更深一些，楚青萝也无法坚持到现在。
　　简单来说，她此时颇有用剑伤换时间的感觉，就看她能够避开几次致命攻击，能承受多少次剑伤了。
　　明宜轩早就注意到了这点，老道的江湖人，能够轻易的通过剑身切割物体来感受到异样，从而分辨出，自己的剑是刺中了什么，割到了什么。
　　这方面，其实普通人也能感觉到，只是江湖人更加细致一些。
　　鸣蜂剑法其实就是一门很敏锐的剑法，明宜轩手中的剑至少割伤了楚青萝几十次，可每次都仅仅只能造成皮外伤，剑刃触体之时，能感觉到对方功力护体，保护了剑刃对皮肤造成更大更多的伤害。
　　这绝对不是《抱元劲》可以做到的；如果修炼抱元劲能够练出功力护体，那它就不会是放在一楼了，而会放在更高层，并被评定为上乘心法。
　　天下武功千千万，但能够练出护体的武功，却依然十分稀少，而且无一不是上乘武学。
　　也就是说，这丫头不知道从哪里学了一门上乘武学？
　　明宜轩眯着眼，心中暗想：难怪将《抱元劲》还回来，原来是看不上了。
　　可即便如此，又能如何？以为仗着一门上乘武学，就能挑战我？胆子可真大啊，大丫，或许给你时间成长，未来会有所成就，但现在的你，依然不被我放在眼里……
　　就算你天赋再高，学的武功再好，人死了，又能如何呢？
　　忽然间，明宜轩停了下来，楚青萝后退了好一段距离，才意识到对方没有追过来，这才停住了脚步，望着对方。
　　这剑法，真难对付。
　　楚青萝额头上满是汗水，体力虽然没消耗多少，人是真的累；这种累不是身体上的，而是精神上的。
　　要知道，为了能跟上明宜轩的速度，她一直高度集中精神，可即便如此，也不是所有的剑招都可以挡住，她只能选择一些刺向自己致命部位的招式进行格挡。
　　而为了做到这一点，她的右手已经发挥出超乎寻常的速度了，现在停下来，她才发现，右手是真的又酸又痛，现在都还在微微颤抖，一用力，就是一种酸软的感觉。
　　好可怕，这就是明家的鸣蜂剑法吗？正是无法用言语来形容的速度。
　　她此时还能感觉到不少疼痛，都是被剑所割伤的，虽然不深，但疼是真的疼，尤其是现在天气寒冷，衣服被割开一道道口子，风一吹，更是感觉遍体生寒。
　　已经没有多少面对明宜轩的信心了，虽然知道自己不是明宜轩的对手，可却没想到，对方会强到如此地步。
　　她不由心底摇头苦笑，这也太打击自信心了。
　　她面无表情，望着突然停止进攻的明宜轩，虽然不知道对方为什么要停手，但却也抓紧时间恢复体力，同时，也该想办法逃跑了。
　　该领教的也已经领教了，对方暂停了这一下，估计也是试探完毕，接下来，恐怕就该下杀手了。
　　楚青萝心中暗想，默默地运转功力。
　　明宜轩手中剑斜指地面，面无表情，语气淡然，道：“大丫，这就是你的依仗吗？”
　　楚青萝没有回答。
　　明宜轩继续道：“我承认，你天赋不错，逃离剑庄之后，在外面应该也有所奇遇，学到了上乘的武功心法，在短短几个月的时间里，就成长到了如今的地步，即便是我，也不得不深表赞叹。但可惜，或许是别人的赞美让你迷失了方向，你竟然以为，凭着自己的武功，就敢来挑战我？……”
　　说着，他将剑平举在面前，一股杀气升腾而起。
　　“……我会让你明白，你就算再练个一百年，也依然不会是我的对手……我会让你后悔选择挑战我，这将是你人生中最大的失败，也是你人生的终结。”
　　在这一刻，楚青萝心中警铃大作。


第200章  涅槃
　　在这一刻，楚青萝心中警铃大作。
　　亭内的公子鸿等人也是立即意识到，明宜轩要杀人了。
　　顾不上多想，孟高逸率先冲出亭子，要去救人，公子鸿见此，连忙追了上去。
　　然而，此时此刻，却是晚了。
　　明宜轩出手了，简单的一个直刺的动作，楚青萝只听耳畔传来蜜蜂飞舞般的嗡鸣，十分的轻微。
　　嗡，嗡，嗡。
　　只有三声，清清楚楚，明明白白。
　　骤然间，楚青萝瞪大了双目，微微张开的天眼中，她能看到一柄剑以超出常人所能达到的速度，朝她刺了过来，她想有所反应，可她的身体做不到，最终只有持剑的右手稍微动了动，然后就垂了下去。
　　孟高逸停下了脚步，公子鸿落在了身旁，后面紧跟而来的玉安承，云正明，鲁三以及孟飞星等人，也都纷纷停下脚步，站在周围，望着广场空地上的场景。
　　所有人都看到了一幕，仅仅就是明宜轩举剑，几乎是眨眼的工夫，他就从楚青萝对面，站在了她身后。
　　速度快到出现数道姿态各不一样的残影，从举剑，到刺出，再到途中的变化，最后，停止。
　　楚青萝站在原地一动不动。
　　很多人都不明白发生了什么事，但也有人都预料到了这个场景，更多的人，都意识到发生了什么。
　　季芸捂住了嘴，眼里止不住的流出泪水，柳燕还睁着大眼，不清楚发生了什么。
　　庄晓梦愣了几秒钟后，把头埋在季芸的肩膀上。
　　徐闻先，贺景山和许安三人，面色阴沉暗淡。
　　整个广场上，鸦雀无声，唯有阵阵寒风，席卷不停，将人的心吹得越发的冰冷。
　　鸣蜂剑法之所以叫鸣蜂剑法，就是因为它出手时会发出独特的声响，轻微如蜜蜂嗡鸣一般。
　　江湖上，是人都知道，鸣蜂剑法的境界层次，但真正见识过的人，绝对不会超过五指，至于面对的人，就更不可能存在，因为，他们都死了。
　　孟高逸望着站在原地，一动不动的楚青萝，握紧了拳头，手臂上青筋暴起，正待往前迈出一步时，却被身旁的云正明伸手拦住。
　　但他没有回头，依然坚定地迈出了这一步。
　　江湖人快意恩仇，亲眼看着自己的救命恩人死在面前，他还有何脸面见人？
　　之前考虑到自己的身份背景，孟高逸一直在忍耐，就是担心自己出面把金刚门给牵扯进去，可现在这情况，他实在是忍不住了，不管怎么样，他都必须给楚青萝一个交代，给自己一个交代，至于金刚门？他以个人身份出手，明家应该不至于迁怒吧？
　　时间过去了一分钟？又或者几秒钟？
　　明宜轩脸上露出惊讶震惊之色，转过身来，望向背对着他的楚青萝。
　　“等一下，情况好像有点不对。”公子鸿拦住了孟高逸，后者再次止住了脚步，皱着眉，望着一动不动的楚青萝。
　　仿佛过去了一个世纪那么久，楚青萝仿佛才回过神来，不由倒吸口凉气，几乎停止的心跳重新恢复了正常跳动，只感觉脖子上有一道伤口，火辣辣的疼，她伸手去摸，却发现日纶经不知是主动还是被动的，将她的脖子给缠住了，也顺便把伤口给盖住了，她只摸到日纶经。
　　天眼看到那剑刺来的瞬间，她确实感觉到了死亡的降临，当时她想要有所动作，但身体跟不上，随后，有那么一瞬间，只觉大脑一片空白，心脏的跳动都跟着变慢了不少，浑身的血液似乎凝固住了。
　　她以为自己死了，可没想到，回过神来后，却发现自己并没有死。
　　怎么回事？
　　她有些不明白，但随后，她感觉到自己体内的真气如开闸的洪水一般，汹涌澎湃，在经脉之中奔涌，冲刷着经脉，让她感觉自己浑身充满了力量，身体轻飘飘的，就像是要飞升了似的。
　　当然，她知道这是错觉，每次境界提升的时候，她都会类似这样的感觉，只是这次的感觉尤为明显，让她以为自己是真的要飞起来了。
　　然而，没等她完全理解事情的情况，就察觉到背后一股强烈的杀气涌来，头皮顿时一阵发麻，后背如针扎一般。
　　她没死，还在跟明宜轩打架呢。
　　楚青萝似乎才明白过来，猛地回过神，看到明宜轩再次举起了剑。
　　现场所有人都发出了短促的惊呼声，震惊的是，明宜轩竟然再次举起了剑，但更令人震惊的是，原本以为必死无疑的人，竟然动了！
　　所以说，刚刚明宜轩那一剑……失手了吗？
　　失手是不可能，以明宜轩的武功，怎么可能失手？
　　可如果不是失手，那就是说，绿萝仙子抵御住了鸣蜂剑法？！这个想法更加让人震惊，毕竟，在这之前，江湖上还没听说过有谁能够抵挡住鸣蜂剑法的。
　　之前距离远的人，可能没怎么听清明宜轩用的是几鸣，但有距离近，耳力好的人听到了三鸣，这已经是鸣蜂剑法很高的层次了，再上去就是二鸣和一鸣，即便是日月剑庄现任家主明兴贤，也仅仅达到二鸣而已，一鸣从未见过。
　　可仅仅是三鸣，也已经让人望尘莫及了，那速度，现场没有人敢自认能够抵挡住或者避开，遇到这样的追求速度极致的剑法，十分棘手，要么以更高境界，和高深武学修为碾压，要么就只能提升自己的防御，修炼传说中的金刚不坏神功，让自己刀枪不入。
　　可不管是前者还是后者，都不是那么容易做到的。
　　那么，绿萝仙子是怎么做到的？
　　此时此刻，很多人心里都有这样的疑问，包括公子鸿等人，都是如此，他们这次是真的震惊了，楚青萝竟然从三鸣的鸣蜂剑法中活了下来，虽然看起来受了伤，但受伤又如何？鸣蜂剑法下，从未有过人受伤，因为都死了。
　　这难免让人联想到，绿萝仙子是修道之人。
　　孟飞星此时隐隐有些后悔，或许应该直接用更高的待遇，将楚青萝给留下来，即便她要自由，那让她自由些又有何妨？本身十二江水盟就是个很驳杂的帮派，不像别的门派，组成的都是门中弟子，要教人武功的。
　　十二江水盟虽然也教人，也收弟子，但多是以个人名义，主要还是以招揽高手为主，帮里就有不少客卿似的人物，享受例钱和一些权力，却又很自由。
　　当然，能成为客卿，那就证明这些人武功高强，就算比不上一派掌门，但也不会差太多，如果帮派遇到事情，肯定要出手的。
　　楚青萝是太年轻了，谁也没想过，她能够在明宜轩的剑下活命，更不会想到，她竟然能够抵御三鸣境界的鸣蜂剑法。
　　仅仅是后者，就足以让她名声大噪，扬名天下了。
　　明宜轩也很震惊，楚青萝应该是头一个从他的鸣蜂剑法之中活下来的。
　　当时手中剑割过后者脖子时，他明确的感觉到，应该是破掉了她的护体真气的，他的剑也应该对她造成了致命伤害的，可为什么，为什么还能活着？
　　他没有太多的思考这个问题，因为他转念一想，对方竟然此时都能抵御三鸣，那如果让她成长起来，岂不是他们明家的心头大患？！
　　此女不可留！
　　一瞬间闪过的念头，让他更加坚定了要将楚青萝杀死，杀气随之涌起，杀意如针刺痛目标神经。
　　危险危险危险！
　　此时，楚青萝也顾不上去思考自己为何莫名地增长了一个境界，心中的警铃再次大作，意识到，明宜轩是非杀她不可了。
　　之前那一剑是割过了脖子，下一剑会是哪里？心脏？脑袋？
　　不能等对方出剑，她才反应——那时候就已经迟了，她必须先反应，抢在对方之前，才能够活下去。
　　其实，通过刚刚天眼所窥见的那一幕，她隐隐看出了鸣蜂剑法的弱点。
　　不过，虽然看到了弱点，但她此时没办法做到，所以基本上等于没用。
　　依然还是得抢先一步。
　　不等杀气临体，楚青萝鼓荡全身真气，浑身一震，一股恢弘的气息冲天而起，身旁刮过的寒风受到一股无形的力量汇聚，形成一条巨龙，张牙舞爪。
　　“大威天龙！”
　　伴随着一声娇喝，巨龙咆哮着朝明宜轩扑去。
　　不知道是不是幻听，现场所有人都隐隐听到了一声龙啸。
　　巨龙后发先至，在明宜轩震惊之中，将其吞没，随后，便是一声龙鸣般的咆哮，烟尘碎石，被一股狂风裹挟着，在广场上肆意席卷，即便是站在远处观战的人，都被这股强风吹得止不住的后退，一些碎石射在身上，隐隐作痛。
　　这一阵狂风持续了两三秒钟便平息了下来，再看时，却见场地上只有明宜轩一人。
　　作为目标对象，他此时显得很狼狈，发带松弛，长发被风吹得飘扬，脸色也有些不正常的红润，似乎是受到了某种反噬。
　　但他终究是绝顶高手，几个呼吸后，就很快平复了下来，就是头发来不及扎，只能任由寒风吹乱。
　　人呢？还有个人呢？
　　所有人的目光在场上四下搜寻，却不见楚青萝的身影。
　　直到大家发现明宜轩抬头望向对面时，所有人的目光也跟着望过去，就看到大家都在寻找的人，却是不知什么时候跑到屋顶上去了。
　　她还朝这边挥了挥手，像是在跟谁道别，随后一个转身，消失不见了。


第201章  挑战
　　安静了片刻之后，现场顿时一片哗然。
　　突如其来的喧闹声一下打破了安静，整个广场上热闹非凡，所有人都止不住内心的激动与兴奋，跟周围的人开始议论起来，更有人忍不住，不知道从哪里拿出酒壶来，大口喝酒，哈哈大笑，开心不已。
　　徐闻先贺景山许安三人脸色变好了，季芸庄晓梦和柳燕三人抱在一起，又哭又笑的，实在是事情的转变太过于刺激，太过于突然了，被调动起来的情绪实在是难以一时间改变，也就成了这个模样。
　　而且，他们知道，刚刚那挥手的动作，其实就是在跟他们道别的。
　　只要人没事，江湖虽大，也总有相见之日。
　　公子鸿孟高逸等人距离更近，发现楚青萝在屋顶时，第一时间跳到了屋顶上，可再看时，却发现屋顶空无一人。
　　玉安承不禁问道：“她跑哪里去了？该不会跳江了吧？”
　　他低头望向楚江，距离这里足有一百多米高，即便是冬天，这楚江也依然是无声奔波，汹涌翻滚，让人就算站在江边，也能感觉到大自然的力量。
　　云正明忍不住也问道：“这跳下去……能活？”
　　孟飞星也不是很确定，道：“能吧？”
　　公子鸿却是一言不发，想起之前楚青萝跟他说过的话；所谓大不了就跳江逃跑，他一直以为是开玩笑，想不到对方竟然来真的。
　　这楚江表面看似平静，可实际上江底暗流汹涌，凶险无比，就算是水性再好武功再高的人，也不敢贸然下水，如果不做些准备，下去也是九死一生。
　　可楚青萝却跳的这么干脆；从她在屋顶挥手，到他们赶过来，也就几秒钟的时间而已，可人却已经不见了，可想而知，她跳的时候是丝毫一点犹豫都没有。
　　至于能不能活？
　　如果是之前，他们可能会猜测一下答案，但在见识过她与明宜轩的战斗，竟然都能在三鸣的鸣蜂剑法下存活下来，那还有什么地方能要她命的？
　　孟高逸倒是语气很肯定，道：“能的。”
　　闻言，其他五人相视一眼，也就没有说什么。
　　就在这时，察觉到屋顶上多了一个人，六人扭头望去，却见明宜轩不知什么时候来到了屋顶上。
　　他慢了几步，想来也是知道，就算用再快的速度赶过来，也没办法阻止楚青萝逃跑，可要他不上来看看，又不甘心，于是还是上来看看情况。
　　寒风吹动长发，明宜轩本就是俊朗之人，除了刚开始头发失去捆绑显得有些狼狈外，此时长发被吹了一阵，竟然吹顺了，再看竟然别有一种感觉。
　　他就这样默默的站在屋顶，低头凝视着下方的江水，像是要穿透江水，搜寻到在江中游动的身影似的。
　　过了片刻，他才收回视线，瞥了公子鸿等人一眼，转身就要离开。
　　就在这时，孟高逸上前半步，拱手道：“明二公子，孟某欲一战。”
　　这话说的突然，云正明几人都来不及阻拦，听完之后，只能面露无奈之色，微微摇头。
　　明宜轩其实也正憋着一股气，毕竟，被一个丫鬟——在他看来，楚青萝不管怎么样，都不过是日月剑庄，他们明家的丫鬟，那卖身契都还在剑庄之中，是谁也改变不了的事实，除非卖身契毁掉，或者被赎回去，否则楚青萝永远是大丫，是明家的丫鬟。
　　他被一个丫鬟挑战，还在这场战斗中失手，没有杀死对方，最后更是还让对方给逃了……看看那些围观的江湖人有多激动，多兴奋，他现在就是丢尽了明家的脸。
　　这股气在他心里燃烧，此时孟高逸突然提出要挑战，他斜着脸，眼里杀气都还未消散，盯着后者看了片刻，声音有些沙哑，道：“好。”
　　说完，就要下去，这时，又有人叫住了他。
　　“明二公子。”
　　他回头一看，却是公子鸿。
　　后者笑脸盈盈的，道：“明二公子，不介意本人也掺一脚吧？”
　　云正明和玉安承等人都有些用不可置信的表情望着公子鸿的侧脸，这家伙性格一向冷静沉着，今天怎么也跟着冲动起来了？
　　这个时候，他们还察觉到鲁三也有些蠢蠢欲动，连忙将他制止住。
　　楚青萝楚姑娘好歹是跟孟高逸和公子鸿熟识，一个是救命恩人，一个是好友，替对方出头有理有据，你一个鲁三壮汉，也就刚刚认识人家，甚至在人家重伤的时候，连句话都没说上，凭什么理由动手？
　　还是老实呆着，别跟着凑热闹。
　　明宜轩看了眼公子鸿，难得的笑了，点头道：“很好。”说完，扫了眼其他人，道：“还有谁想来的，尽管来。”
　　云正明面带微笑，装作没听见，玉安承有些蠢蠢欲动，可考虑了一下，还是遗憾的摇头，鲁三也冷静了下来，阙剑门以重剑为主，擅长防守反击，从理论上来说，很擅长对付速度快的高手，但这种速度快也要看究竟有多快，快到像明宜轩这样的，那重剑就吃亏太多了。
　　至于孟飞星，他作为主人，怎么可能下场去跟宾客挑战的？所以想都不用想。
　　说完那句话之后，明宜轩没有再停下脚步，直接从屋顶跳了下去，朝着厂上空地走去，显然，是打算先过去等着了。
　　“你又是何必呢？”孟高逸对公子鸿道。
　　公子鸿笑了笑，道：“楚姑娘跟我好歹也是朋友，我跟你一样，也没办法直接跟明家撕破脸，但跟着一起挑战一下，还是可以的。更何况……”
　　说着，他望向已经站在了空地上的明宜轩，身上一股战意升腾了起来，道：“……我也很像亲自体验一下，三鸣的鸣蜂剑法究竟有多强，我晓月峰的青玉剑法，究竟差在哪里。”
　　听了这番话，云正明玉安承都是面露羡慕之色，二人的身份背景更敏感一些，公子鸿和孟高逸好歹可以以个人的名义跟明宜轩交手，但俩人却是没办法这么做，因为，他们本身就是云家玉家的代表，根本就没办法摘出来。
　　最终，所有的羡慕都汇聚成了一句话。
　　“小心。”云正明和玉安承提醒道。
　　孟高逸点点头，率先下了屋顶，朝着明宜轩走去。
　　公子鸿没立即跟上，而是朝孟飞星点了点头，后者也回以点头，表示自己知道。
　　见此，公子鸿这才放心地跳下屋顶，追了上去。
　　二人虽然没说话，但将这一幕看在眼里的玉安承和云正明，却也知道俩人在交流什么，无非就是让十二江水盟派出船去寻找楚青萝。
　　即便楚青萝水性再好，但终究有伤在身，又刚刚跟人打了一架，消耗很大，更别提，现在还是冬天，江水冰冷刺骨，她就这样跳下去，就算有把握，也很难不遇到意外，最好就是有船立即去营救，将她接到岸上来，这才算安全。
　　其实，都不用公子鸿提醒，孟飞星也早已暗中打了手势，让十二江水盟的人安排船去找人，毕竟，楚青萝现在可是龙王擂主，不管从哪个角度来看，都是十二江水盟未来四年的座上宾，肯定要救的。
　　更别提，她在与明宜轩交手时，展现出的实力，这样的人，十二江水盟肯定是要结交的。
　　实际上，龙王擂的另一个作用，就是十二江水盟用龙王令来筛选一些年轻高手，从而抢先一步的跟对方拉拢关系。
　　像是公子鸿，孟高逸等等，这些门派家族的人不说，就是一些江湖散人之中，孟飞星认识的人也都得到过龙王令。
　　四年时间，足以让十二江水盟拉近跟龙王擂主的关系了，这个帮派，就是靠这种不断拉拢年轻高手的手段，来维持自己的地位，很光明正大，也很有效。
　　广场上，一群江湖人还未从激动兴奋的情绪之中缓过来，忽然看到明宜轩再次站在了广场空地上，随后，又看到俩个人先后朝着明宜轩走去。
　　这俩个人很快被认出来，正是金刚门大弟子孟高逸和晓月峰的大师兄公子鸿。
　　刚开始还有些不明白发生了什么事，可随后才意识到，难道这是要挑战？
　　于是，哄然声四起，晓月峰和金刚门的弟子面面相觑，有紧张的，有兴奋的，也有担忧的。
　　而更多的人，则是兴奋和激动，万万想不到，这一次的龙王擂，擂主打完了，竟然还能看到成名多年的高手交手。
　　虽说擂主跟明宜轩的战斗很让人兴奋震惊，但过程终究不算很精彩，基本上都是被压着打，而现在，有金刚门和晓月峰各自的大弟子站出来挑战，这才是真正高手之间的战斗，能看的就不仅仅是结果，过程也很重要。
　　双方很快站定，明宜轩直面孟高逸和公子鸿二人，而他们俩个也没有托大，选择了二打一。
　　观战的众人目不转睛，生怕错过了一丝一毫。
　　…………
　　江水滔滔，寒风阵阵。
　　尤其是江面的风，带着一股湿气，吹在人脸上身上，明显比岸上的风还要冷一些。
　　可在这寒风之下，两岸白雪皑皑，冰霜裹枝，一片晶莹剔透的美景，让人流连忘返。
　　一名水手从船舱内出来，准备在甲板上做些简单，目光望向另一侧，那三名站在船舷的客人身上，却是摇摇头，有些不明白这些有钱人的品味。
　　正当他收回目光，扫过江面时，忽然看到水面上似乎有什么东西，仔细一看，好像……是人？！


第202章  诈尸
　　“水里有人！”
　　不等这名大船的水手发出呼喊，就已经有其它船只的客人发出惊呼了。
　　楚江宽阔，即便天气再冷，也没见过江面冰封，一切商船行驶都是如常，只是多了一些附庸风雅的有钱人和读书人，乘船欣赏两岸雪景罢了。
　　有钱的，就雇佣大些的船，没钱的，就坐小些的船，来往穿梭，倒是比平常看起来还要繁忙一些。
　　在听到有人呼喊水里有人之后，周围一些船上的人纷纷四下张望，寻找人在哪里。
　　有大船上的人发现了目标，指着水里漂浮的人呼喊，但因为船太大，反而不合适上前救人，倒是有小船发现了落水者，连忙划了过去，有水手脱掉衣服，身上绑着草绳，纵身跳入了冰冷刺骨的江水之中。
　　在众人协助下，浮在水面的人终于被救上了船，仔细一看，发现这落水者是一名女子，看模样也不过十八九岁，青丝即臀，简单的用一条巴掌宽的布缠着，身上穿着的衣服布料倒也算不上多好，但也不会很差。
　　有人在对女子急救，可却也只知道按压肚子，希望能把水吐出来。
　　边上围观者打量着年轻女子，见这女子皮肤雪白细腻，真可谓肤若凝脂，样貌也十分漂亮，不由摇头叹息，道：“可惜了一个美人儿……红颜薄命啊。”
　　说这话的人，是一名书生，和书生一起的，还有另外俩名同窗，看到这落水女子的模样，都是摇头感叹。
　　不由幻想，这或许是一名痴情女子，因为一些原因，才会跳江自杀吧？
　　“喂！救上来的人怎么样了？我这里有大夫，要不要看看？”
　　边上，一艘大船靠了过来，一名水手站在船舷，朝下面的小船呼喊。
　　靠江吃饭的人，不敢说是一群最为团结的人，但绝对是愿意互相帮助的人。
　　江水看似平静，可实际上凶险无比，暗礁，暗流，可不像是陆地上那么明显，全都隐藏在水下，一个不注意，可能就是船毁人亡。
　　所以，在江上看到有人落水，不管是大船还是小船，都一定会想办法救人，这已经是不成文的规则了，毕竟，在江上讨生活，不管水性再好，船再结实，也总有可能会有落水的那天，今天看到谁落水，下去救了，那么下次自己落水，就自然会有别人来救。
　　这都是相互的事情。
　　小船上的人闻言，相视一眼，望向还在按压肚子的船家，这时，他也放弃了，站起身，道：“没救了，就算有大夫，估计也没用。”
　　看看这女子的脸色隐隐透青，皮肤都是苍白，估计已经在水里泡了有好一阵了，此时浮上水面，如果没被捞上来，估计用不了多久，就要重新沉到江底去了。
　　像这样的尸体，这楚江千百年来不知道葬身了多少，一点也不稀奇。
　　刚刚发出感叹的书生犹犹豫豫的道：“要不……把人送到大船上去？万一还有救呢？”
　　船家看了这书生一眼，明白对方的意思，其实就是不想跟一具尸体同船，不然的话，这女子这么漂亮，要是还活着，恐怕打死也不想送走了。
　　不过，书生是客户，是花了钱雇佣他的，船家也没什么说的，道：“成，送大船上去也好。”说完，就跟大船上的人招呼，没多久，就有一个绳梯放了下来，小船上的船家二话不说，把尸体背起来，然后踩着绳梯，上到了大船甲板上。
　　此时，这大船甲板上已经站了不少人，有一个贵公子模样的年轻男子，身旁站着两名明显是护卫的男子。
　　还有船主，以及船上的水手和一名大夫模样的人。
　　船家把尸体放在了地上，周围的人只看了一眼，就知道人没救了。
　　倒是那贵公子看了一眼，不由惊呼道：“这不是楚姑娘吗？”
　　青丝长发，缠绕的宽布条，以及那张漂亮的脸，身上独特的气质，让人看过一眼就很难忘掉，更别提，这楚姑娘在飞花洲上可是大出风头，名扬天下。
　　现在江湖上的江湖人，个个都在讨论绿萝仙子与明家二公子的大战，更对她从屋顶上消失后的踪迹，议论纷纷。
　　绝大多数人都觉得，这绿萝仙子应该是跳江了。
　　可是，楚江凶险无比，别说现在是冬天，江水寒冷刺骨，就是在夏天，这江水也远不像表面上那么平静，很多人觉得，绿萝仙子是大意了，估计是没了解过楚江的凶险。
　　但也有人反驳，觉得对方既然连面对明家二公子时都能全身而退，那么跳个江什么的，应该还是有把握的。
　　双方为此争论不休，而十二江水盟这边，也安排了船只去江上搜寻，却一直没找到。
　　时间转眼就过去了三天，跳江的绿萝仙子音信全无，于是，江湖上有人说，绿萝仙子死了，也有人说，她肯定已经偷偷上岸了，只是没声张而已。
　　反正不管怎么说，这些话都不过是猜测，谁也没证据。
　　可是想不到，竟然会在这里，以这种方式看到她。
　　南宫修望着这名年轻漂亮的女子，心中不由惆怅万千。
　　终究还是红颜薄命啊。
　　右边的护卫此时才反应过来，仔细看了看，惊讶道：“还真是她！”
　　左边的护卫也十分震惊，道：“想不到，三天没见，她竟然真的死了。”说完，又有些不可置信，道：“可当时她跳江跳得那么干脆，应该是充满自信才对，怎么可能会就这样死了呢？”
　　南宫修也有些不信，对大夫道：“大夫，你再检查一下，看看是不是真死了。”
　　大夫点点头，削瘦的身子在寒风里显得十分单薄，即便穿得很厚实，也依然有点被冻的发抖。
　　大夫半蹲下来，先是探了探鼻息，微微摇头，再摸了摸脉搏，再次摇头，随后，他看到缠绕在女子脖子上的布条似乎有些异常，便将布条扯开，结果，就看到在纤细的脖子上，有一道两寸多长的伤口。
　　这伤口切面平滑，看上去有愈合的趋势，却又没有完全愈合，依然裂开一个一寸不到的口子，露出里面发白的肌层，应该是在水里泡太久所导致的。
　　南宫修看到这伤口，立即想起了楚青萝与明宜轩交手时的场景。
　　当时大家都距离较远，看不大清一些细节，只知道后者用了三鸣的鸣蜂剑法，却并没看到这一剑伤到了前者哪里，当时有人猜测是避开了，也有人说是没完全避开，但也没受致命伤。
　　可现在看来，两个猜测都对，又都不对，因为前者并没有完全避开，且受了致命伤，但神奇的是，她当时竟然没死，反而还生龙活虎的反击了。
　　看到这伤口，南宫修自觉已经明白了楚青萝死亡的真相。
　　后者或许对于跳江有十足的把握，可没想到，脖子上的伤口远比她预料之中的要严重，最终因为失血过多而死亡。
　　这件事，该怎么说呢？
　　南宫修一时间还真不知道该怎么评价这个结果，只想着，要是楚青萝死亡的消息传出去，整个江湖会有何反应？估计要掀起轩然大波吧？
　　可惜了，红颜薄命，原本她应该前途无量的，而他也考虑过，如果能说服楚青萝，跟他去北济就好了，他们北济国正需要这样年轻有前途的高手，更别提，她还那么年轻漂亮，如果能够收在身边的话，也是一件美事。
　　但可惜，一切都晚了。
　　这时，大夫已经摇着头站了起来，拱手对南宫修道：“公子，此女已经死了。”
　　南宫修默默点头，他其实在看到人时，就已经不抱太大的希望了，毕竟，现在距离龙王宴结束，都已经过去三天了，三天后，楚青萝还在江上漂着，怎么看也不像是还活着的样子。
　　他叹口气，看到因为全身湿透，此时被寒风一吹，身上各处都开始结冰的楚青萝尸体，道：“我们靠岸吧。”
　　多少也算是认识的人，既然遇到了，那自然是要好好给她办个葬礼的。
　　听了南宫修的话，船主点点头，正准备离开，去叫船工靠岸时，无意间，似乎看到“尸体”的手指动了一下。
　　这不可能！是眼花吧？
　　船主站在原地，愣愣的看着那跟可能动了的手指，再次动了一下，他顿时感觉头皮发麻，整个人都僵在了地上。
　　“她……她……”船主抖抖索索的，话都说不出来了。
　　南宫修一脸疑惑地看了船主一眼，看到后者抖着手指，指着地上的“尸体”，终于说出了后面的话来。
　　“诈尸啦！”
　　楚青萝猛地睁开眼，从地上坐起身，深呼吸口气，这才感觉好了一些，可随即，就感觉自己的肚子有些不舒服，像是有人用力按压过似的，很不舒服，不由皱着眉，揉着自己的肚子，然后四下张望，才发现，自己此时是在一艘船的甲板上。
　　不过，此时地上躺着不少人，有的是面对她倒下去的，有的是背对她，看着像是在奔跑的时候，头撞到了什么，才倒了下去。
　　最后，她看到了一脸警戒和惊恐的南宫修和他的俩名护卫，一伸手，打了个招呼：“哟！”
　　………………
　　龟龟


第203章  交谈
　　月底啦！求月票求订阅~~萝卜没存稿，爆不了更啊，抱歉
　　…………
　　人死能够复生吗？
　　南宫修看着面前洗了个热水澡，换了身刚买的衣服，穿着干干爽爽的，正在喝着热粥的楚青萝，问出了这样一个关于生死的终极问题。
　　楚青萝认真思索了片刻，回了他答案，道：“不能。”
　　南宫修感觉自己的脸有些僵，揉了揉，再次问道：“那你……？”
　　楚青萝道：“我？我没死啊。我那只是假死而已……假死，懂吗？不是真的死了，只是将心跳呼吸，全身的机能降到最低，所以看起来像是死了一样，可实际上，我随时都能醒过来。”
　　南宫修很想说，假死，他知道，但他所知道的假死，跟楚青萝说的假死，好像不是一回事。
　　但最终想了想，他还是没问出这个问题来，他感觉就算对方解释了，他恐怕也不大理解。
　　楚青萝喝了几口粥，看了眼南宫修欲言又止的模样，看穿了对方的想法，道：“理解不了也没关系，反正是我练的武功关系。”
　　原来是武功的关系。
　　如此一说，就好理解了，南宫修了然的点点头，也就不再在意这些，道：“如今江湖上，你可是名人了，不少人都在打听你的踪迹。”
　　闻言，楚青萝有些美滋滋的道：“是吗？我成名人了？”
　　南宫修见此，有些无语，道：“你能在明家二公子剑下活过来，最后还反击成功逃走，这是如今很多人都做不到的事，足够让你成名了。”
　　楚青萝嘿嘿笑道：“过奖过奖。运气罢了。”说完，她好奇地问道：“我走了后，明宜轩是什么反应？懊恼？还是发狂喊叫？”
　　南宫修摇摇头，道：“都不是。”说完，有些羡慕的看着楚青萝，道：“你走后，金刚门的孟高逸和晓月峰的公子鸿俩人，合力挑战了明家二公子……看来，他们是想要为你出头。”
　　这可是两位名门正派的大师兄，竟然为了楚青萝，不惜与天下第一庄日月剑庄结仇，虽然是以个人身份出手，但这也足够了。
　　他南宫修千里迢迢从北济跑来南楚国是为了什么？不就是为了多结识中原武林的江湖人物吗？尤其是那些名门正派的弟子，更是他想要认识的人，虽然可能带不回北济，但只要攀上交情，他就可以通过对方认识更多处于同一个圈子的人。
　　就像是公子鸿，认识了公子鸿，那多半就可以认识孟高逸、云正明、玉安承等等名门名家弟子，毕竟，物以类聚人以群分，高手的圈子，高手自然很多。
　　再借了这些高手的光，把他的名声传出去，自然也可以结交其他高手。
　　南宫修把自己在宫里所擅长的，放到江湖上来，感觉也差不多，都是一个圈一个圈。
　　以前跟楚青萝同乘一艘船去飞花洲时，对方还只是一个默默无闻的女子，虽然年轻漂亮，气质独特，但他看了，也没什么感觉。
　　可没想到，转眼间，对方就一鸣惊人，不仅大破大佛寺绝技，还成功夺得龙王令，成为龙王擂擂主，更是在诸多江湖人眼前，与明家二公子交手，全身而退，成了如今江湖上最火热的名人，被称之为新一代的高手。
　　曾经枯枝伴落叶，如今风起名就日正红，说的大概就是楚青萝了。
　　南宫修很羡慕，他是北济国王子，在北济国可以呼风唤雨，但在这南楚国中原，却是默默无闻，无权无势，无人知晓，自然也没有高手会来投奔他了。
　　但他不气馁，他知道，一切都需要时间，他一定也可以在中原武林扬名，让江湖上的年轻高手投奔于他。
　　可即便如此，也止不住羡慕楚青萝。
　　对方年轻，漂亮，身材婀娜，气质独特，有种别样的魅力，让他不由地与东陵学院的叶尘心进行对比，感觉二人各有千秋，这让他不由心中一动，渐生心绪。
　　楚青萝听了南宫修的话，不由面露惊讶之色，道：“孟高逸和公子鸿主动挑战明宜轩了？”
　　这话，让略微有些走神的南宫修回过神来，道：“是的。”
　　楚青萝感动之余，也充满了好奇，问道：“那一定是一场很精彩的战斗吧？”
　　南宫修点点头，道：“很精彩。”
　　楚青萝闻言，满脸羡慕，好可惜，早知道她就假装要跳江，找个地方藏起来，等看完三人的交手再走好了，这样的高手战斗，可是难得一见的。
　　楚青萝关心道：“结果怎么样？俩个人受伤了吗？”
　　虽然公子鸿承认自己打不过明宜轩，但她觉得，如果真打起来，其实还是能打的，关键还在于能打到何种地步，是全力？还是隐藏实力？等等，都要考虑。
　　另外，这次是孟高逸和公子鸿俩人一起挑战，这战斗，总不可能还是明宜轩获胜吧？后者不可能逆天到这种地步的。
　　听到这个问题，南宫修面露疑惑之色，道：“结果很难说，我没真没看懂，反正就是最后双方互相拱手行礼，然后就散了。至于受伤的话，三人多多少少都有些伤吧，但看起来并不严重。”
　　楚青萝闻言，很是欣慰，点着头，道：“那就好，那就好。”
　　说着，她继续低下头去喝粥，南宫修用欣赏的目光打量着对方，视线最终落在前者脖颈上，那里缠了布条，取代了原先缠着脖子的东西。
　　他一直不知道楚青萝用来缠头发的是什么，后来才听说叫日纶经，听着有点像是佛门物品。
　　南宫修关心道：“你那脖子上的伤口……没问题吧？”
　　说实话，那个伤口任何人见了，都会吓一跳，感觉惊悚，两寸多长，还微微裂开，伤口很深，这样的伤口，一般人应该早就死了吧？可对方竟然没事人一样。
　　要知道，这伤口可是在三天前造成的，一直到现在，对方都没把这伤口当回事，真不知道该说什么，难道这也是修炼的武功关系吗？不知道楚青萝究竟练的是什么武功，能让人受这么重的伤没事，还能死而复生……应该是很上乘的武功。
　　南宫修默默的想着。
　　楚青萝闻言，一边喝着粥，一边道：“没事没事，过几天就好了。”
　　这伤口确实给她造成了一些麻烦，跳江之后，她确实真的，差点就死了，而死因是失血过多。
　　记得刚跳进江中的时候，那江水冰冷刺骨，差点没把她给冻晕过去，然后就感觉到自己脖子处有大量的液体涌出来，这还好是在水里，否则在地上，那血就要喷出三尺高了。
　　这一下，她整个人变得更加虚弱，原本设想的，跳江之后，就立即游上岸的想法落空，变得四肢无力，浑身僵硬。
　　最后，就在她快要因为失血过多而亡时，日纶经缠住了她的脖子，帮她止住了血，龙蛇龟息法自动运转，让她陷入假死状态。
　　因为太过虚弱了，以至于她假死之后，自己都没办法醒过来，于是，她就这样在冰冷的江水里漂了三天。
　　刚开始，应该是沉底了，后来才漂到江面上，然后才被人发现，给捞了上来。
　　捞起她的船主还想救她，但可惜手段不对，没有进行人工呼吸，就只是按压肚子。
　　这些都是醒来后，南宫修告诉她的。
　　不过，还好是不知道人工呼吸，不然想到自己被人亲，她就会恶心，虽然也知道人家是救人，但这跟她会不会恶心没关系。
　　当时按压肚子其实没用，她又没淹水，跳江之后，她就闭住了呼吸，只通过全身毛孔呼吸，所以按肚子什么都没按出来。
　　当时她没立即醒来，是陷入假死之后，醒来需要一个过程，不可能说一上岸，有什么动静就会醒来，还需要缓一缓。
　　所以，等到了大船上，又过了一会儿，她就醒来了。
　　如果她没陷入假死，而是及时上了岸，那么脖子上的伤口自然是用不了几天，就会完全愈合，连疤都不会留下，但可惜跳江后，跟她预想中的不一样，没多久就因为失血过多而陷入假死，在假死状态下，比动物冬眠还要极端，全身机能都陷入了最低状态，只维持一线生机。
　　在这种情况下，伤口也就无法愈合，一直被日纶经缠着止血。
　　现在既然在岸上了，人也苏醒了，那这伤口自然不是什么大事，包扎一下，靠着身体本身的愈合能力，几天就能痊愈了。
　　楚青萝一口气将最后一点粥喝完，感觉整个人都舒服了，从肚子到四肢，都是暖呼呼的。
　　这次死里逃生，心情也很愉快，而且，她隐隐领悟到了《涅槃玄义》的真意，这本佛经真是伟大，它的内容，可不仅仅是让人领悟龙蛇龟息法，还有经文的本身真意，也在其中。
　　如果不是明宜轩那一剑让她经历了一番生死，她也不会领悟到这其中的真意。
　　正是领悟到了这一点真意，所以当时在场上，她功力大增，连着龙蛇龟息法都上了一个境界，从第五层，跳到了第六层。
　　如果不是当时她状态不好，脖子上还有伤，以第六层的龙蛇龟息法，还是有办法跟明宜轩斗一斗的。
　　她最后释放的那龙形真气，就是突破第六层后领悟到的，自然不是什么大威天龙，不过是她随口喊出来的而已。
　　因为本来就没名字，叫大威天龙其实也挺不错的。


第204章  起航
　　“接下来，你有什么打算？”
　　见楚青萝喝完了粥，南宫修开口问道。
　　楚青萝想了想，道：“我倒是想休息几天，但我跟人约好了，要到一个小镇上见面。这都已经过了三天，我得赶过去看看。”
　　南宫修没有问跟谁约好了，只问道：“从路上过去吗？”
　　楚青萝想要摇摇头，但一下忍住了，因为脖子上的伤口，让她不敢随便动脖子，因为稍微动作大点，就会疼。
　　“不，准备坐船过去，应该比走路快。毕竟赶时间嘛。”
　　南宫修笑道：“那不如搭我的船去？反正顺路。”
　　楚青萝没有立即答应，但也有些心动，倒不是没钱；她虽然在楚江漂了三天，但腰带上挂着的钱袋等物都还在，没有丢，花点钱雇艘船还是可以的，关键是，她感觉自己有点麻烦人家，毕竟，双方也不算很熟。
　　“我是要去京城方向的，你顺路？”她问道。
　　南宫修道：“巧了，我正好要去京城。毕竟，都快过年了，想去看看京城这个繁华城市，是怎么过年的。”
　　听到这话，楚青萝不由微微一愣，随即有些感叹道：“过年了啊……”这样算来，她来到这个时间，也超过半年了，转眼间，这就要过年了。
　　这是她来到这个世界的第一个年，虽然没什么特殊，但也忍不住有些感叹。
　　南宫修看着楚青萝略有些走神的模样，便又道：“如何？人多点，路上也不会无聊。”
　　楚青萝回过神来，想了想，道：“也好。”
　　见对方答应下来，南宫修笑了起来，道：“那就好。你打算什么时候走？我都依你。”
　　楚青萝闻言，一下站起身，道：“事不宜迟，就现在吧。”
　　南宫修不由跟着站起来，有些迟疑，道：“这么快？不在客栈休息一天吗？”
　　他们才刚刚靠岸没多久，找了一家客栈，让楚青萝洗了个澡买了身衣服穿，最多也就喝了碗粥，现在就说要走了，未免也太快了点。
　　楚青萝一下没忍住，摇了下头，不由疼的倒吸口凉气，道：“上哪休息不是休息？在船上也一样。”她捂着脖子，疼的说话都有些不清不楚了。
　　南宫修见此，道：“要不还是休息一天吧？船上终究不如陆地。”
　　楚青萝道：“没事没事，走吧走吧。”说着，就往柜台方向走去，显然是要结账。
　　南宫修见此，也只能无奈追了过去，道：“楚姑娘，账已经结了，我们直接去港口吧。”
　　“啊？那怎么好意思？”
　　“没事，一点小事而已，楚姑娘不用放在心上。”
　　南宫修含笑道。
　　楚青萝看了看柜台，想着也要花个几百文的样子，便道：“好吧。”
　　这才和南宫修一起出了客栈。
　　就在这时，跟随南宫修的其中一名护卫来到柜台前，将账给结了，然后在后面追了上去。
　　没多久，几人就回到了港口，上了船。
　　南宫修不缺钱，所以雇用的船是大船，比之前他们搭乘去飞花洲的船还要大一些。
　　船越大，越平稳，尤其是在江河里，波浪小，大船如履平地。
　　只是，大船有这好处，也有坏处，那就是一些水浅的地方不能去，怕触礁，这也就导致大船会挑港口，不是所有港口都可以停靠的。
　　但这方面有船主看着，他有经验，知道沿江这一路上，哪里的港口可以停靠，哪里不可以停靠，会提前说明。
　　船上员工还是挺多的，毕竟，一艘大船，需要的船员也多，更别提雇主还为了避免生病之类的，雇了一名大夫跟船，仅凭这点，就可以看出雇主多有钱了；雇医随行？这种事一般人想都想不到，更别提做了。
　　船主本以为，根据那“诈尸”的女子的情况，怎么也得在岸上停靠个两三天三四天的，可没想到，这才上岸没多久，就见雇主和那姑娘回来了，不由有些诧异。
　　询问之后才知道，原来是那“诈尸”姑娘急着跟人赴约，所以急着赶路。
　　所幸，船上补给都还足够，只把下船的船员都叫回来，船就可以起航了。
　　回来的船员看到楚青萝，都是畏畏缩缩的，绕着她走，实在是当初她突然直挺挺的坐起身，吓得够呛，即便此时已经证明，她没死，还是人，看到她，也依然让人忍不住想到她躺在甲板上，那一脸惨白，仿佛尸体般的模样。
　　而她脖子上还缠着一圈布，也总让人感觉，她的脖子好像断了似的，看着就渗人。
　　楚青萝对此倒是一点自觉都没有，上了船，在等船员回来之前，在船上四处转了转，身边有南宫修陪着，听着前者夸赞他有钱，竟然雇一条这么大的船，后者自然是一番谦虚，表示只是一点点小钱罢了。
　　等到船员都上船后，船主来请示，楚青萝也就说了她要去的镇子，叫做水口镇，船主当即表示，这个镇子不算很远，但他们现在是逆江而上，所以要花大概一天多的时间，才能到达目的。
　　确定目的地之后，船主就回去安排工作，准备起航了。
　　这个时候，南宫修才领着楚青萝去她休息的房间看看。
　　这艘船终究不是楼船，所以住的地方还是在船舱里，过道空间狭小，大部分房间也是如此。
　　可即便如此，也依然会有三四个房间是很宽敞的，而且还有窗户，打开望出去，就是楚江，如果不怕冷的话，坐在房间里就可以欣赏岸边的雪景。
　　这也算是贵宾房了，价格不菲。
　　楚青萝就被安排了这样一间房，比其他房间要高一点宽一些，有窗户的话，也就没那么压抑，空气流通也更好。
　　南宫修实际上是个很细心的人，尤其是在对女人这方面，观察很仔细。
　　在领着楚青萝来到房间后，即便对方喊着不用休息，要立即上路，可实际上上船后，还是有些疲倦了，之前不过是强打精神而已。
　　这也正常，楚青萝此时终究还是有伤在身，实际上内伤也没有痊愈，能一直坚持住已经很不错了。
　　南宫修见此，也就很自觉的告辞，让楚青萝好好休息。
　　这样自觉的表现，很容易给人留下好感，连楚青萝都不得不承认，南宫修这种表现又温柔又体贴，要是寻常女子，早就投入怀抱了。
　　但可惜，她不是。
　　南宫修离开后，楚青萝也就没再坚持，直接上床躺下，没多久，就睡了过去。
　　这一次，是深沉睡眠，倒不是说她不想去找梦姑说话，而是此时显然没到正常人睡觉的时间，去了梦游空间，梦姑也不在。
　　而且，梦姑也说过，她不会说每次都来的，毕竟，她也有自己的事情要做，尤其是稳固境界的时候，也没办法进入梦游空间。
　　可即便如此，楚青萝觉得也很不错了，能跟梦姑隔三差五地见上一面，聊聊天，讨论一下武学，是让人很放松很开心的事情。
　　这样的事情，不能奢求太多。
　　这一觉睡的很沉，也很舒服，等醒来时，房间里是一片漆黑，她坐起身，下意识的伸了个懒腰，结果就不小心碰到了脖子上的伤口，疼了好半天才缓过来，不敢再伸懒腰，只下床穿上鞋，才打开门，就发现了南宫修的其中一名护卫，竟然站在她的房门口，询问之后才知道，原来是被安排来守卫的，不由有些无语。
　　再次想着，要是一般妹纸，估计就要感动了。
　　嗯，她也有些感动，但也就仅此而已。
　　她问了下这护卫的名字，才知道叫孙仑，而另一个则叫赵晋。
　　孙仑见楚青萝醒来，便说要去通知他主人，后者也没阻拦，就任由对方去了。
　　她正往船舱外走去时，没多久孙仑就回来了，说他主人开了一个席，邀请她去。
　　楚青萝好奇地跟了过去，才发现南宫修竟然真的摆了满满一桌的好吃的，坐在桌前，等着她过来。
　　看到楚青萝，南宫修笑道：“楚姑娘，感觉如何？”
　　“还不错。”楚青萝一边回道，一边有些吃惊的望着桌上的饭菜，问道：“你该不会是特意做好了饭菜，等着我吧？”
　　南宫修笑道：“倒也并不算，我只是猜测姑娘应该快醒来了，就叫厨房做了这一桌菜。果然，这才上好没多久，你就醒来了，正好，可以趁热吃。”说完，做出邀请的姿势，楚青萝也就在对面的蒲团上，盘膝坐下。
　　其实，应该是跪坐的，但她不习惯这样，所以一般都是盘膝而坐。
　　这里是个小隔间，也可以算做是一个包厢，不仅有数个灯笼挂着，让这里明亮如昼，亦有一个火炉烧着火炭，让这里温暖如春。
　　俩人面前的桌子不算大，圆形的桌上摆满了各式菜肴，闻着香气扑鼻。
　　楚青萝是吃过船上饭菜的，对她这种好吃的人来说，船上厨师做的饭菜最多也就算是能吃的范畴，但味道绝对好不到哪里去，而眼前这一桌的菜，却是色香味俱全，让人不禁怀疑，南宫修是不是还另外带了厨子上船？
　　楚青萝一向有话直说，询问之下，还真是另外带了厨子，专门给他做饭吃，不由无语。
　　这就是土豪吗？
　　…………
　　龟龟


第205章  安抚
　　船主说逆水行船，需要一天多才能到楚青萝说的水口镇。
　　这个时间估算得还挺准确的，第二天下午五时，船就到了水口镇附近，但因为天色已晚，水口镇的港口停不下来大船，上下船也麻烦，便干脆又过了一夜，第三天，才叫了小船过来，运送楚青萝等人上了岸去。
　　清晨，江面寒气弥漫，远处的山中依然是一片雪白，路边的树枝都裹上了冰晶，一阵风吹过，冰晶摇摆，互相碰撞，发出清脆的声响，同时，如雨一般唰唰落下。
　　随着东方的太阳逐渐的升起，整个小镇才逐渐的从睡梦之中苏醒过来，来来往往的人群踩着湿漉漉的街道，穿梭行走，此起彼伏的叫卖声不绝于耳。
　　热闹的新一天，开始了。
　　在楚青萝的带领下，南宫修和他的俩名护卫，跟着来到了一家名叫水口的客栈，正当楚青萝打算到柜台上打听下人时，忽然听到有人用充满惊喜的语气喊她。
　　“楚青萝！”
　　楚青萝慢慢回过头去，就看到赵燕雪和夏冉冉俩人正从楼上下来，叫她的自然是赵燕雪了。
　　“真是你啊！”赵燕雪惊喜的看着楚青萝，三步并作两步的跳下楼，开心的拉着楚青萝的手，道：“你可让我们好等……等了那么久，我们都差点以为你出事了。”
　　楚青萝看到赵燕雪和夏冉冉俩人，倒是不觉得意外，笑脸盈盈，道：“抱歉，让你们担心了。不过，也确实出现了一点意外，在江上漂了三天才上岸，这不，一上岸就马上赶过来了。你家大师兄呢？”
　　“我在这。”
　　循声望去，便见公子鸿也下了楼来，身后跟着一大群人，都是之前跟着一起去飞花洲的晓月峰弟子。
　　这些人跟着公子鸿下了楼，纷纷好奇地打量着楚青萝，那种热切的眼神，就像是见到了明星一样。
　　虽然此时楚青萝也确实像是明星，江湖人也追高手偶像的，只是没那么热烈罢了。
　　楚青萝眨着大眼睛，打量着公子鸿，道：“我听说你跟明宜轩交手，受伤了？”
　　公子鸿含笑道：“还好，伤得不重，毕竟姓明的也不敢下重手。”
　　楚青萝问道：“那孟高逸呢？”
　　公子鸿道：“都差不多。”说完，他语气有些无奈，道：“其实当时我们三人的战斗并没有打完，也就进行了一半而已。”
　　楚青萝微微点头，她知道不管是公子鸿还是孟高逸，又或者是明宜轩，三人都有身份背景，除非三人的身份背景成为死仇，否则也没办法彻底放手打个痛快。
　　公子鸿说完，见楚青萝还想说什么，便道：“我们找个地方坐着说吧，总不好一直在这里拦着。”
　　楚青萝看了眼，确实，他们一群人站在这柜台边，差不多都要堵住路了，一些人有些气愤，却又不敢上前打扰，毕竟，他们人多，而且一个个看起来也不大像是好惹的。
　　于是，一群人就在大厅找了三张桌子坐下，南宫修自然要跟着楚青萝坐一起，赵燕雪又想跟着挤进来，最终只能和夏冉冉挤一起，这样一张桌子就坐了五个人。
　　公子鸿早就注意到了南宫修，问道：“这位是？”
　　楚青萝才想起，自己还没介绍南宫修呢，便连忙道：“哦，这位是捞我上船的人。”
　　南宫修站起身，笑着拱手道：“在下南宫修，北济人士。”
　　公子鸿也跟着起身，拱手道：“在下晓月峰公子鸿。这些都是我的师弟师妹。”
　　南宫修笑着拱手转了半圈，算是跟所有人见礼。
　　重新坐下后，公子鸿打量着楚青萝，尤其是后者脖子上还缠着布带，道：“看来，你跳江之后，发生了不少事？”
　　楚青萝干咳了几声，有点尴尬，道：“确实，估计错误，差点没命。”
　　当即，便把自己跳江之后的情况说了说，晓月峰的人都凑得很前，认真的听着，当听到脖子上的伤口裂开，开始大量出血，导致楚青萝四肢无力，无力游泳时，都不由发出惊呼声。
　　再听到她陷入假死，在楚江漂了三天，更是面面相觑震惊不已。
　　这样的经历，说实话，换个人说出口，恐怕都没有人信，但眼前的年轻女子，可是江湖上唯一一个抵挡住了鸣蜂剑法的人，可信度自然高了不少。
　　赵燕雪更是好奇楚青萝脖子上的伤口怎么样，提出想看看，后者倒也没什么顾忌，解开布带，展示了一下脖子上的伤口。
　　赵燕雪和夏冉冉都凑过去仔细看，其它桌的晓月峰弟子，也都离开了位置，凑了过来。
　　赵燕雪仔细看了一会儿，喃喃道：“好像没你说的那么深，那么长啊？”
　　这时，公子鸿见这帮人都不像话，咳嗽了一声，于是众人便一哄而散，全都重新坐了回去。
　　楚青萝听到了赵燕雪的话，伸手试探着摸了摸，道：“哦？看来是愈合了不少。毕竟都过去一天多了嘛。”
　　现场所有人听了，都不由嘴角抽搐。
　　两寸多长的剑伤，开口还是一寸多，这样的伤口不管在身体上哪个部位，就算是敷了药，都不可能说一天两天就能有明显愈合迹象的，但现在听楚青萝这话，却感觉这么严重的伤口似乎一点也不可怕，好像就只要那么一两天就能痊愈，就算敷药也没这个效果吧？
　　这个时候，南宫修笑着道：“我可以作证，当时那伤口确实是两寸多，我还叫大夫确认了一下。我当时以为楚姑娘已经死了，就打算将她埋了，心里还想着该怎么通知她的好友这件事，结果没想到，楚姑娘突然坐起来，还跟我打招呼……”
　　南宫修描绘着当时的场景，一下吸引了所有人的注意，得知楚青萝跟“诈尸”一样时，更是发出惊叹声来。
　　等到南宫修说完，楚青萝才微微点头，道：“差不多是这样。”
　　公子鸿笑着摇头，道：“自从认识你之后，真是什么稀奇古怪的事情都遇到了。”
　　对于这样的评价，楚青萝也不知道该怎么回答，只好傻笑了。
　　公子鸿也没纠结，道：“对了，你的行李我都带来了，还有那头驴……”
　　楚青萝闻言，豁然起身，道：“我先去看看毛毛！”
　　说完，就往外走去。
　　赵燕雪见此，连忙起身追了过去，她一直对毛毛很感兴趣，尤其是楚青萝不在的这段时间，她没少跟毛毛玩，真是感觉这头驴简直神了。
　　夏冉冉见此，也跟了上去。
　　其他晓月峰弟子，也有几个跟了过去，三张桌子倒是一下空了不少。
　　公子鸿肯定不会去的，南宫修见此，倒是觉得这正是个好机会，跟前者聊聊。
　　询问过店伙计，被领着来到了客栈后面的草棚里，一眼就看到了站在那吃草的毛毛。
　　宽敞的草棚里一共有五头驴，但此时另外四头都被赶到了角落，独有毛毛一头驴占据了最宽阔的空间，吃着最好的草料。
　　毛毛本来还安安静静的享受着美味，忽然间，看到楚青萝出现，整头驴似乎一下愣住了，一双大眼睛盯着后者，一脸不敢置信的表情，嘴里嚼着的草料都停了下来，就这样呆站着。
　　楚青萝笑着走了过去，正打算伸手摸摸对方的头，却见毛毛把头一扭，转过身去，把屁股对着她。
　　见此情景，楚青萝哭笑不得，拍了拍毛毛的屁股，道：“干什么用屁股对着我？我不是跟你说了，要让你跟公子鸿他们先走一步，我后面再来吗？”
　　毛毛微微回过头来，眼神里明显有委屈和被骗的眼神，盯着楚青萝看了一会儿，还叫了两声，很是委屈。
　　楚青萝听懂了意思，只能道歉，道：“我本来是想尽快回来的，可没想到遇到了点问题，所以迟了几天……这不，我不是赶来了吗？你看，我伤都还没好，就赶回来找你了。”
　　楚青萝指了指自己缠着布条的脖子，开始卖惨。
　　毛毛听到这话，似乎受到了惊吓，一下转过身来，硕大的头凑过来，盯着楚青萝的脖子看，还不断的用鼻子嗅，似乎是想闻出什么来。
　　最后，它似乎确定楚青萝是真的受了伤，眼神没那么委屈了，还伸出舌头要舔她脸。
　　楚青萝一个不注意，被大舌头洗了一把脸，连忙避开来，道：“好了好了，别舔别舔。”
　　闻言，毛毛只能停下舔舐，睁着水汪汪的大眼睛，满是委屈。
　　楚青萝摸着它的头，道：“放心，没事，一点小伤，很快就好了。”
　　随后跟上来的赵燕雪夏冉冉等人，都凑在草棚门口往这边看，见楚青萝正在跟一头驴交流，不由露出赞叹和震惊的表情。
　　“简直神了，这头驴……”
　　“毛毛可真通人性啊！”
　　“是啊！”
　　“……我也想要一头这样通人性的驴……”
　　“……谁不想呢？”
　　楚青萝在草棚里安抚了毛毛好一阵子，说好等下就带它走，这才让它继续在草棚里乖乖的呆着。
　　等她转过身来，看到赵燕雪等人挤作一团时，不由笑出了声。


第206章  交接
　　整个事情其实很简单，早在跟明宜轩交手之前，楚青萝就知道自己不会是对方的对手，也确定了自己要跳江逃跑的计划，所以，早早地就让公子鸿帮忙，事后，将她留在十二江水盟的行李，以及毛驴等，都带走，然后约定一个地方见面。
　　对于这种事，公子鸿自然是满口答应了，并约定了沿江的一个小镇，也就是现在的这个水口镇，并在其中一个叫水口客栈的地方见面，这地方之前公子鸿等人在这里住过，他们就是从这里坐船去了飞花洲。
　　如此，楚青萝才能没有后顾之忧的去跟明宜轩交手，打不过后，还能毫不犹豫的跳江逃跑。
　　前面的过程都没有什么问题，唯独后来跳江之后，出现了意外，导致失血过多，差点真的没命，原本约定等她两天的，结果超出了三天时间，这边公子鸿等待的时候，也都已经开始担心她会不会出了事。
　　最后，还是公子鸿决定，再等几天，如果还不见人影，他们就只能留下一个人来守着，至于其他人，则必须回晓月峰去了。
　　最终的结果还好，虽然耽搁了几天，但楚青萝还是赶了过来，成功从公子鸿那取回了自己的行李；一共一个包袱和一个牛皮背包。
　　楚青萝倒是相信公子鸿不会打开看里面的物品；这点信任还是值得给的。
　　既然已经完成了任务，公子鸿等人也就不打算继续住下去了，而是要离开这里，回晓月峰去。
　　楚青萝见此，也没什么说的，只说好有空去晓月峰做客，便也没有停留，和南宫修回船上去了。
　　离开时，南宫修倒是感觉有些遗憾，这次见面和接触都太过仓促和短暂了，如果能多呆一阵就好了，但可惜，公子鸿等人在外面已经耽搁了不少时间，急着回晓月峰复命，没办法多停留，所以也做出了日后有空，去晓月峰拜访，这样的约定。
　　双方这才道别。
　　毛毛越来越有灵性了，仅仅有几天没见，再次见面时，楚青萝觉得毛毛已经快要成精了，不管是之前在客栈后面草棚里生气，关心她的伤势，还是上了船，卸下木架之后，就自顾自的在船上四处溜达，满是好奇的到处打量，都给人一种奇特的感觉，让人觉得，这毛驴的体内该不会是装着一个小孩的灵魂吧？
　　与成精的妖怪相比，毛毛其实也就只差一具人类身体了。
　　楚青萝其实不止一次想过，如今天地灵气逐渐复苏，原本不能成精的动植物，也都有机会修炼成精，化形成人，那么，吃了一颗妖丹的毛毛，会不会更有机会化形？
　　她对妖怪倒不是一律仇视，就如同人类里面有好人坏人一样，妖怪里应该也会有好妖和坏妖，别人怎么样她没办法，但就她自己而言，对妖怪还没到见之即杀的地步。
　　所以，如果毛毛能修炼化形，她对此倒是挺期待的，也很好奇毛毛到时候会化形成什么模样，想来应该是女的，因为毛毛本身就是母驴啊。
　　上了船，楚青萝也就任由毛毛自己乱逛，船上的员工对毛毛的害怕，远没有她多，毕竟，前者亲自表演过“诈尸”，即便到现在，也依然让人心有余悸，听说全船的人；包括船主在内，晚上都做了噩梦，梦见楚青萝那张苍白的脸，突然睁开猩红的眼，扑过来要咬人。
　　而后者，虽然看着灵性了一些，但总归也不过是一头驴而已，不仅不可怕，反而那好奇的模样让人感觉有些可爱。
　　不管是船员在扎草绳，还是在做别的，毛毛都会凑过一颗大头去，好奇的看着，偶尔看到开心的时候，还会叫上几声，不断地甩着尾巴。
　　船主和船员对于毛毛，都是深感惊奇，有人忍不住喂它萝卜，它也是毫不客气地吃了。
　　向毛毛叮嘱了一下别乱跑之后，楚青萝就扔下它，带着行李回到了房间。
　　她推开了窗户，让房间里透透气，然后就看到船只在动，显然是起航了，接下来，这艘船除了必要的靠岸补给之外，都不会再停靠港口，而是沿着楚江逆流而上，前往南楚的京城元桑。
　　一般人都叫京城，并不会叫元桑。
　　发现船起航后，她也没在意，只将行李和背包放在床上，将里面的东西都倒了出来。
　　之前在客栈的时候，就已经当着公子鸿的面检查了一下，是他强烈要求这样做的，楚青萝只能满足他的建议。
　　在检查后，并没有发现缺少东西——这样正常，堂堂晓月峰大师兄，怎么可能偷东西？
　　此时都倒出来，也不是说缺少什么，纯粹就是重新整理一下罢了。
　　除了一些大件物品，例如弓，香料竹筒等物没有带过来，而是挂在木架上之外，其余的东西，也就都在这包袱里和背包里了。
　　比较重要的东西，都是放在背包里的，例如《涅槃玄义》《道闻广济》《太乙阴身决》、银票碎银以及浆洗棒等，都是比较重要的。
　　另外，除了日纶经之外，平时随身携带的金铃铜铃和玉佩，在与明宜轩交手之前，也都取了下来，还有平时画的符咒、空白符纸、弹弓等等，都没带身上，而是放在了背包里，只随身携带了一个小钱袋，里面装的钱不多，但也足够她乘船吃喝几天。
　　之所以如此，自然是考虑到她逃跑时需要跳江，身上带这么多东西，不小心掉了不说，还有可能成为累赘，带点钱财，自然是自己上岸后，需要乘船去跟在水口镇等候她的公子鸿见面，需要花费。
　　可以说，她在跟明宜轩动手之前，就考虑到了种种情况，唯独脖子上的伤在水里大量出血，是她没预料到的，这算是意外之外的事情。
　　但这些东西，也不过占据了一小部分背包空间，其余的空间就用换洗的衣服填充，可以起到隐藏的作用。
　　至于包袱里，则放着一些不是那么重要的，例如智空大师的僧衣，朱砂、毛笔、香炉、线香等等，都不算很重要，就用包袱打包就成了。
　　东西都散在床上，再重新归纳之后，楚青萝取出了怀里的龙王令。
　　这东西可是她拼了命得到的，得到之后，就一直在她怀里，跳江之前，还特意往怀里更深处塞了塞，避免在水里掉落，不然的话，她得哭死，毕竟，也不知道龙王令如果真的遗失了，十二江水盟会不会补一块给她？
　　又或者，龙王擂擂主是只认领令牌，不认人？还是只认人不认令牌？
　　心里一边想着，一边仔细打量着龙王令，当时她得到这东西的时候，都还来不及仔细看上一眼，此时一看，发现这龙王令倒是十分精致小巧，大概巴掌手心大，长方形，材质应该是铁的，这拉胯了点，竟然不是玉。
　　令牌表面雕刻着一条拟化成河流的龙，蜿蜒缠绕，周围是群山。
　　这应该是为了避讳，毕竟，龙只有朝廷皇帝可以用，所以这里只是把河流模糊化成龙大概的模样，但非要说不是龙的话，也是成立的。
　　在令牌上头，刻着“十二”两个字。
　　翻过背面，除了边缘有花纹点缀之外，就只有“江水盟”三个字了。
　　整体而言，还是挺精巧的，大小合适，份量也不是很重，显然也是考虑到携带方便。
　　观察完毕，楚青萝美滋滋的想着；有了这块令牌，也就等于她后半辈子不愁吃喝了，现在只等找一家实力强大的商队，让他们挂靠龙王令，就可以躺着在家收钱，岂不美哉？
　　明宜轩竟然想出工不出力，空手套白狼，从她手里白嫖龙王令？简直是做梦！从孟飞星说出条件的那一秒，她就没想过要答应对方交出龙王令的。
　　真是太天真了。
　　楚青萝先是气哼哼的，但很快，又开心起来，摸着龙王令爱不释手。
　　想不到，上辈子没实现的事情，在这辈子却做到了，唯一可惜的，就是有些东西实现不了，例如佳人美眷啊佳人美眷啊佳人美眷啊等等之类的。
　　摸了好一阵，感觉都快被自己盘出油来了，楚青萝才依依不舍地把龙王令塞进了背包里。
　　本来是放在表面的，但她想了想，觉得不是很保险，硬是将龙王令塞进了中层，藏在衣服里面，这样，应该就不会掉了。
　　收拾好东西，整理了行李背包，接下来，她并没有出门，而是将背包和行李放在了角落，然后去关上窗户，脱了鞋上船，盘膝坐下，开始运功疗伤了。
　　要知道，不管是脖子上的外伤，还是玉真方丈那一掌所造成的内伤，都还没有痊愈。
　　之前是没时间，现在既然已经取回了行李，又搭乘着前往京城的船，那她也就可以安心的开始疗伤了。
　　虽然脖子上的外伤不管它的话，过上几天也会自动痊愈，但如果有她主动疗伤，那恢复起来会更快，而这，也不过是顺便的事，毕竟，内伤可不会自动好的那么快，还是需要运功疗伤的。
　　接下来几天，船只平稳地在楚江上航行，楚青萝除了吃饭时间会出来透透气，跟南宫修聊聊天，吃个饭，摸摸毛毛之外，其余时间，就都是在自己房间里疗伤。
　　这无疑大大的减少了跟南宫修接触的机会，这让他有些遗憾，却也找不到理由，毕竟，楚青萝确实是在疗伤，总不能让人家不疗伤，出来跟他闲聊吧？
　　这种要求显然是很愚蠢的。


第207章  乖乖
　　月底啦！求月票求订阅啊啊啊
　　……………………
　　高耸连绵的青山峻岭，一头鹰发出刺耳的鸣叫声，可还没等它穿梭林间，大展神威之时，突然间，就像是被射中了一般，从高空摔落下去。
　　没等它完全掉到地上，一根树藤便从地面昏暗的树林之中射出，一下将老鹰卷住，被往回收去。
　　最终，老鹰成了猎物，落在了一个看起来只有十五六岁的男孩手里。
　　这男孩打扮怪异，头发用红色绿色的布条随意的捆绑缠绕成一根根冲天揪，即便是在这大冬天，树林里寒意惊人的情况下，却依然是短衣短裤，还赤着脚，丝毫不惧寒冷。
　　他有着一张圆脸，眉毛粗壮，仿佛两条毛毛虫，等猎物到手之后，便嘿嘿笑了几声，提着猎物转身便走，在昏暗潮湿的树林之中跳跃穿行。
　　他只在树枝之间跳跃，速度很快，只能看到一道黑影，转眼间，就远去了。
　　就这样赶了一阵之后，眼前视野突然变得开阔起来，原来是出了树林，出现在一处诡异的乱石岗。
　　放眼望去，这里没有一片绿色，只有大量铁灰色，不规则形状的石头，堆积散布在这里。
　　男孩从树枝上跳下来，继续在这铁灰色的石堆之间跳跃，速度依然很快，但却可以看到，他每次落脚后，脚步离开，就可以看到有白色的寒气在石头表面冰结，印出一个白色的脚印。
　　这些白色脚印并不会留下太久，不过几秒钟后，就消失不见了。
　　就这样，男孩不断的跳跃，终于，来到了一座高耸山壁之下。
　　这座山很高，像是一根柱子一般，独自耸立在这里。
　　如果从高处望去，可以看到，这座山周围，都是被那种铁灰色的石头围绕，这让人怀疑，这块地方究竟是天然形成的？还是人工造成的？
　　不然的话，会有自然形成这样独特的地形吗？
　　这恐怕不会有答案了。
　　男孩提着猎物来到了山壁下，就见这山壁下有一座水潭，这水潭面积不规则，但最宽的地方有三丈多，最窄的地方也有两丈左右，大体呈圆形的。
　　水潭里的水让人感觉很不祥，隐隐泛黑。
　　偶尔间，会有气泡从水中冒出，水面翻涌，有尸体浮出表面，但还没看清全貌，只看到头发手臂和背部，就再次沉了下去，让人心底发寒。
　　男孩自然是看到了这一幕的，但他却像是习惯了一半，绕过了水潭，往里面走去，很快就从一个山洞钻了进去。
　　山洞内有火把插在两侧墙壁上，火光照亮了通道，但却驱不散这洞中的寒意。
　　沿着山洞通道往里面走，拐过一个弯，就见面前出现了一个洞窟。
　　这洞窟占地面积不过三十多平米，但很高，有七八米高，从一些痕迹上来看，应该是半自然半人工凿出的。
　　洞窟中央，有个火盆燃烧着火焰，照亮周围，而在高处也有几个洞，有光亮从洞内投进来，照在对面的墙壁上。
　　接着火盆里的火光，可以看到，一个仙风道骨般的道人，正在给一个老婆婆运功疗伤。
　　那男孩进来后，见此情景，原本情况的脚步一下慢了下来，变得轻飘飘的，不发出一点声音来。
　　不过，没等他走几步，那道人就已经开始收功，正在疗伤的老婆婆，也跟着收功。
　　见此，男孩走了过去，提起手里的猎物，道：“婆婆，你看我抓到了什么？”
　　婆婆看了眼男孩，脸上露出了一丝笑容，道：“好孩子，婆婆正需要来点新鲜的。”
　　男孩笑着将老鹰扔了过去，婆婆接过后，张嘴就往老鹰脖子咬去，不断地吸吮起来，几息之后，她就松开了嘴，嘴唇和牙齿间还能看到鲜红色。
　　如果明兴贤在此，自然就能认出，这喝老鹰血的，正是毒花婆婆，而那仙风道骨的道人，自然就是烂尸上人，另外，还有一个幽火头陀，其实也在这洞窟之中，只是他是躺在不远处的一个石床上，无法动弹。
　　他在日月剑庄的那场战斗之中，被明兴贤打成重伤，差点没命，此时还能活着，其实已经是很不错了。
　　男孩在石床边坐下，关切的问道：“婆婆，你的伤怎么样了？”
　　毒花婆婆没说话，倒是那烂尸上人开口道：“已经好的差不多了……但可惜，你婆婆被迫伤到了根基，今后恐怕很难再有进步了。”
　　听了这话，毒花婆婆刚刚还有的一点温情微笑，全然消失不见，只剩满脸寒意，目露杀意。
　　“我毒花婆婆闯荡江湖几十年，到头来，却栽在一个黄毛丫头的手上。这口气，我焉能咽下去！”
　　男孩闻言，也跟着同仇敌忾，道：“对！婆婆把她抓来，扔进寒潭，做成阴尸！”
　　毒花婆婆望向男孩，脸上表情一下又变得柔和起来，道：“乖乖，铁丑说得对。”
　　男孩得到了夸奖，不由嘿嘿笑了起来。
　　…………
　　“楚姑娘，伤势如何了？”
　　船舱内，餐桌上，楚青萝与南宫修刚刚吃完一顿丰盛的晚餐，后者连忙抓住这个机会，表达自己的关心关切之意。
　　楚青萝对于南宫修雇佣的厨子很满意，做出的饭菜都很好吃，吃饱喝足后，她脸色微醺，却是喝了一点酒，是南宫修从北济带过来的好酒。
　　听到南宫修的关切，楚青萝道：“还好，外伤已经好得差不多了，剩下内伤在到京城之前，应该也会痊愈。”
　　事实上，她是有意在躲避南宫修，虽然后者表达的很隐晦，但她还是隐隐察觉到，南宫修似乎对她心怀目的，热心的关切，温柔的语气等等，都让她很不适应，所以在这船上，她都是尽量少跟南宫修接触，跟他说话。
　　还好，她现在有足够的理由躲避，只要说伤势未愈就可以了，可实际上，脖子上的伤早就好了，至于内伤，也好的马马虎虎，根本就不再需要刻意练功疗养，按照这个情况，再过个几天，估计也就好的差不多了。
　　但这事自然是不能说出口，否则，她就没借口避开南宫修了。
　　大家同乘一艘船，尤其这船还是南宫修雇佣的，她作为一个乘客，白坐船只，如果还明显的避开主人，自然是不好，也不礼貌的事。
　　但是，以此时这艘船的速度，前往京城，预估还需要半个多月的时间；现在是十一月下旬，再过半个多月，就是十二月多了，差不多也就距离过年没多久了。
　　当然，过年不是重点，关键是，这半个多月的时间，她都要跟南宫修在一起……不是她自作多情，是真怕节外生枝，发生点什么不该发生的事情，出点意外情况，到时候，她就很尴尬了。
　　她是肯定不会喜欢南宫修的，或者说，肯定不会喜欢男人的，就怕南宫修这边抵不住，虽然对方确实很有钱，穿着打扮还有气质，在北济不是富商就是权贵，这是让人梦寐以求的地位，但无奈过不去性别这一关。
　　而且，经过这段时间的接触，虽然只有吃饭的时候见面说话，但楚青萝还是发现，南宫修其实挺自傲的，但他这种自傲，又与萧云生那种自傲不同，后者的自傲是自傲在自己的学识上，而前者的自傲，就是自傲在自己的身份地位上。
　　这两种自傲是大大不同的。
　　学识上的自傲，只会让人佩服敬仰，而身份地位上的自傲，老实说，很容易有种居高临下的感觉，就不是很讨喜。
　　除了自傲之外，从南宫修的一些言语间也可以看出，他对于女子的看法，是那种传统偏前卫的，就是说，女子可以有才，可以有能力，但就算再有才，再有能力，也必须对他言听计从，为他所用。
　　大概就是这么个看法。
　　楚青萝自然对这种看法不置可否，没想过去跟南宫修争论，除了不想浪费口水之外，也是觉得对方的个人想法跟她无关，更别提，在对方的看法中，争论这种事，也是不允许的，女子反正只要听话就可以。
　　南宫修大概是没想过掩饰自己这些看法，但很多时候，也都表达过对楚青萝的欣赏与赞扬，总是有意无意地感叹北济需要她这样的人才云云。
　　让她莫名的想起东南西北厂……
　　也正是这种频繁的表达欣赏和赞扬，以及感叹，才让她感觉南宫修有些不对劲，就连吃完饭休息的时候，都是这样，那要是多呆一阵，岂不是更严重？
　　所以，她便以疗伤为借口，躲着南宫修。
　　本来最初的时候，她都没有这种想法的，只想着等脖子上的剑伤好了，内伤就慢慢来，但没想到，才三天时间，就察觉到这种情况，就只能躲着了。
　　至于脖子上的剑伤？早在一天前就已经痊愈了，伤口处丝毫看不出痕迹来，仿佛从未有过那道剑伤似的。
　　但她还是习惯用布缠着，一来是伪装，二来也是想证明自己确实在疗伤。
　　看这情况，南宫修应该是没有怀疑的，他并不知道楚青萝此时逆天的体质，外伤不敢说立即恢复，但只要给出充足的时间，那都是能够恢复原样的。
　　而随着龙蛇龟息法达到第六层境界，她也感觉自己应该是更抗揍了，即便再遇到玉真方丈那种高手，就算受上一掌，估计也就吐口小血的事，压根就没什么大不了的。
　　当然，她也没傻到真去硬抗，该避还是得避。


第208章  邀请
　　关心楚青萝伤势是真，但想要多跟她亲近，也是真。
　　眼看对方回答之后，又有离开的想法，南宫修连忙道：“楚姑娘，其实我有一件事一直瞒着你，主要是担心，怕你知道之后，会与我产生距离感。”
　　楚青萝闻言，不由有些好奇，问道：“什么事瞒着我？”
　　南宫修道：“其实是我的身份背景问题。”说完，他顿了顿，望向楚青萝，道：“想来，你已经知道我是北济人了，你觉得，我是个什么样的人？”
　　楚青萝歪着头，思索了片刻，道：“我感觉你家应该是挺有趣的，大概是北济国的权贵吧？”
　　闻言，南宫修笑道：“你真是聪明，猜对了一些，但还差点。”
　　“哦？”楚青萝饶有兴趣的问道：“那你说说，哪里差了？”
　　“实际上，我是北济国的王子。”
　　南宫修在说这句话，表露自己身份时，虽然想故作淡然，但依然掩盖不住语气中的自傲与高人一等的态度。在说完之后，他偷偷观察着楚青萝的表情，果然，后者面露惊讶之色，可又与他预想之中的态度又有些不大相同，就是那种没有达到预期的感觉，让他有点难受。
　　或许在他预想之中，楚青萝的反应应该更加激烈一些，不说纳头就拜，但至少也应该变得恭敬一些，温柔一些，收敛起身上那种无法形容的感觉来。
　　但这些都没有，对方仅仅是惊讶，像是第一次见他似的，上下打量着他，没有说话。
　　终于，在这样的目光下，南宫修忍不住了，问道：“我身上有什么不对吗？还是……你不相信？”
　　楚青萝停止了打量，道：“没什么不对的。我也相信你说的话。”
　　南宫修问道：“那你还用那么古怪的视线看我？”
　　楚青萝笑道：“没什么，就是头一次看到王子，所以忍不住多看了几眼，毕竟，难得一见嘛。哈哈……”
　　南宫修点点头，勉强算是接受了楚青萝的解释。
　　楚青萝随后有些好奇的问道：“那你从北济跑南楚来干什么？难道是微服私访？”
　　南宫修奇怪地问道：“微服私访是什么意思？”
　　楚青萝解释道：“就是不暴露身份的情况下，偷偷跑出来体验生活。”
　　南宫修想了想，道：“这倒也算一些，但也不算全部。”
　　说完，他叹口气，道：“说来也不怕你笑，我北济虽然是南楚和东阳的邻国，但不管是人口物产还是国土面积，都比不上南楚和东阳，这也就导致，在有些方面比较缺乏，往往需要从两个国家之中购买。不过，物品可以买卖，但人才却不是光用钱就可以买到的，但偏偏，我北济现在最缺的，就是各种人才。……”
　　“……但这些人才并不会主动来北济，所以，我为了搜罗这些人才，便亲自来南楚，希望能够将遇到的人才带到北济去。”
　　原来如此，意思是亲自来招人嘛，能理解能理解。
　　楚青萝连连点头，但还是说出了心中的疑问，道：“北济不是有个与白鹿学院齐名的东陵学院吗？怎么会缺少人才呢？”
　　南宫修就知道楚青萝会这样问，所以早有准备，道：“姑娘有所不知，东陵学院虽然与白鹿学院草苔学院齐名，但实际上，已经名不副实，不仅是学员稀少，更是有学识的老师也没几个。你应该只知道，不管是白鹿学院，还是草苔学院，都有各自的大儒，但东陵学院，却已经没有大儒了。”
　　楚青萝微微蹙眉，想到了梦姑，但她自然不会说出来，只道：“那你打算怎么办？”
　　南宫修道：“自然是在南楚拜访一些有学识学问的人，邀请他们前往北济做学问。南楚地大物博，人才济济，就算损失这么几个，应该也不会有什么感觉。”
　　这话倒是对。
　　楚青萝点点头，表示赞同。
　　从办法上来说，南宫修倒是做得挺对的，而且，作为一国王子，愿意亲自跑来邀请，这应该是很重视了。
　　他的成功率应该会挺高的。
　　当然，她也就觉得这方法还成，觉得没问题，并没有什么另外的想法。
　　南宫修见楚青萝表示赞同，心里也很高兴，望着后者，语气都放温柔了一些，道：“那么，楚姑娘，你愿意随我去北济吗？”
　　“哈？！”楚青萝刚开始没反应过来，等反应过来后，看着南宫修，眨眨眼，一脸不可置信的表情，道：“你是说，邀请我去北济？”
　　“是的。”
　　“我去做什么？”楚青萝指着自己的鼻子，问道。
　　闻言，南宫修有些尴尬，他还以为楚青萝能明白他的意思，可没想到，对方似乎完全没理解，还问出这样的问题来，这倒是让他一下子不知道该怎么回答了。
　　说太清楚显得比较俗，可要不说清楚，又怕对方无法理解。
　　他斟酌了一下词句，最终还是想出了怎么回答，道：“我觉得，像青萝姑娘这样的女子，聪慧灵秀，天资卓越，不应该流浪江湖，遭遇各种艰险，理应获得更加舒适，更加安稳的生活，享受荣华富贵，让人疼爱才是。你觉得呢？”
　　说完，他直直地盯着楚青萝，所表露出的意思，已经很露骨了。
　　楚青萝露出有些尴尬的微笑，道：“其实吧……我觉得我挺适合四处流浪的，能够见识到各种风土人情，也能够看到各种风景，总待在一个地方，人的视野容易变得狭小。”
　　南宫修含笑道：“其实这也没有什么问题。你看，我不也离开了皇宫，来到了南楚吗？只要你想，天下之大，哪里去不了？”
　　楚青萝听完这话，一时间不知道该说什么了，只能丢下一句话，道：“我考虑考虑，考虑考虑。”说完，不等回答，就转身走了。
　　望着落荒而逃的楚青萝，南宫修没有阻拦，只是面带微笑，目送着对方远去。
　　如果不暴露身份，他觉得留下楚青萝的可能性很低，但现在他暴露自己的王子的身份，那么后者答应的可能性就很高了。
　　刚才的话，他已经表达的很清楚了，楚青萝是聪明人，应该听得出弦外之意，她刚刚的话，估计也就是女子矜持罢了，毕竟，这世间女子，谁不想享受荣华富贵，过着无忧无虑的生活呢？
　　更别提，他作为北济国王子，以后迟早要接任皇帝的，如果表现的好，成为皇后，也不是没可能，就算不是皇后，成为妃子，那也很不错嘛。
　　其实，在他心目中，皇后的最佳人选应该是东陵学院的现任院长叶尘心，气质端庄，沉着冷静，不拘言笑，光是气势，就能够震慑住后宫，让他无后顾之忧。
　　至于楚青萝？性格太过活泼，不够稳重，是个可以一起玩耍解闷的人，但作为皇后，就有些不太合适了，还是成为妃子之一更不错些。
　　他笑着，似乎已经看到楚青萝未来的模样，穿着华丽的衣裙，却依然性格不改地，在皇宫草地上奔跑追逐。
　　画面很美。
　　………………
　　楚青萝是真的被吓到了。
　　虽然之前南宫修只是很隐晦地展露自己的意思，她虽然有所察觉，却也以为不过是自己瞎想，但为了避免出事，所以还是选择了避开。
　　本以为，这样应该不会有什么事，可没想到，对方掀桌子不玩了，直接打开天窗说亮话，把她吓的不轻。
　　她又不是笨蛋，怎么可能听不出南宫修的言外之意？
　　什么聪慧灵秀，什么天资卓越，还说要帮北济寻找人才，实际上这不过是想给自己找老婆吧？不对，普通人是找老婆，但南宫修可是王子，所以那就应该是找妃子。
　　妃子啊，皇帝有个三宫六院是很寻常的事情，所以，她肯定也不是唯一的妃子，应该会有很多的妃子……这不是她的梦想之一吗？
　　只是没想到，现在她却成了别人的目标之一，这说出去谁信啊？
　　太恐怖了！太恐怖了！
　　楚青萝逃也似的进了房间，关上门，感觉就像是背后有怪兽追赶似的，还不忘把门给拴上，这才在床沿坐下。
　　左思右想，觉得这船不能坐了，再坐下去，她怕是要出事。
　　当即，便开始收拾行李。
　　整理好之后，她才松口气，坐在床上发呆，不由露出苦笑，摇着头，心想这都是什么鬼事，这种事竟然发生在她身上，实在是好气又好笑。
　　她承认自己确实挺漂亮的，也很欣慰自己长得漂亮，毕竟，抛开性别这个问题，谁不希望自己长得漂亮，又很帅呢？
　　可就算漂亮，那也远没到被王子看上吧？作为一国王子，她就不信南宫修没见过别的美女；按理说，他应该是美女见得太多，审美疲劳了都，怎么会突然说看上她呢？
　　她低头打量自己的穿着，普普通通，发型也简单，身上也没什么挂坠装饰什么的，怎么就会被人看上呢？
　　她想了半天，才忽然回过神来，拍了拍自己的脸，让自己不要多想，反正她是不可能答应南宫修去北济的，现在东西已经收拾好，明天一早就走吧，省得留下来让南宫修以为有希望。
　　心里有了决定，也就放松了下来，撇开杂念，继续练功疗伤。


第209章  溜了
　　第二天，天都还没亮，楚青萝就背上了牛皮背包，挎着包袱，悄悄的打开了房门。
　　她先探出头去，朝外张望了一下，没发现外面过道里有人之后，这才垫着脚出了门，放轻了脚步，沿着过道朝外走去。
　　一路上，都没发出什么动静，也没惊动什么人。
　　然而，就在她走到船舱出口时，突然有个人钻了进来，俩个人直接面对面的碰上了。
　　孙仑看着楚青萝这身打扮，一时间有些惊讶，问道：“楚姑娘，你这是……要走？”
　　楚青萝有些尴尬，干笑道：“啊哈哈，也不是说要走，就是……嗯，怎么说呢，出去透透气。”
　　孙仑闻言，纳闷了，道：“透气的话，背着行李干什么？”但他也不笨，说完之后，就明白了楚青萝的情况，确定对方是真的想离开，便道：“楚姑娘，你要走的话，有跟公子说吗？”
　　楚青萝道：“呃，说了的，我跟他说过。”
　　孙仑对此却表示怀疑，道：“是吗？”
　　楚青萝连连点头，道：“真的真的。你有什么事就先忙吧，我先走了。”
　　再这样下去也不过是浪费时间，现在虽然距离吃早餐还有一段时间，但就怕南宫修突然起早，所以还是尽快离开的好，免得见面后尴尬。
　　孙仑让开路，微微蹙着眉，看着楚青萝从身旁走过，出了船舱，想了想，觉得这事还是有必要跟南宫修说一下，便继续往里面走去。
　　楚青萝有些着急，她知道孙仑恐怕会去通知南宫修，最好就是在后者不在的时候离开，来个不告而别，这样大家都不尴尬，就怕被人亲自抓住现场，那场面简直没法形容。
　　背着背包和包袱，她先去找了船主。
　　此时，船主船员们都已经起床，正准备自己的早餐，看到楚青萝这样一身外出打扮的找过来，还有些惊讶，但在听闻她要离开之后，也没说什么，当即叫了几个船员，去把倒扣在甲板上的小船放下去，好让楚青萝离开。
　　虽然楚青萝不是雇佣人，但他们都知道，这位姑娘跟雇佣他们的人很亲密，现在见对方要走，就答应下来帮忙。
　　楚青萝也没想到，这么简单地就说动了船主，后者大概是完全没想太多，又或者觉得，这大概不是什么事吧？
　　说服船主后，她在甲板角落里找到了毛毛。
　　因为船舱里没有牲畜可以呆的地方，所以毛毛被放在甲板上，用木板简易的盖了一个遮风避雨的地方，这样就不用担心淋雨。
　　如此也就足够了，毕竟，毛驴其实很耐寒的，直接放甲板上都没事，纯粹就是楚青萝不放心罢了。
　　那个木架也放在里面，毕竟她的房间不够大，木架要是再放进去，就显得很狭窄了，没必要如此。
　　另外，一些挂着的东西都挂在上面，没取下来，毕竟船航行在楚江上，其实也很平稳，不可能有风浪什么的，万一触礁了，船要沉，人能够逃出去就不错了，这些东西也带不上不是。
　　楚青萝过来的时候，毛毛还在睡觉，但它很机灵，长长的耳朵一动，听到了动静，睁开眼，看到女主人过来，顿时就想要叫。
　　楚青萝见此，连忙做了个噤声的动作，毛毛很通人性，竟然就这样把叫声给吞了下去，还很机警的左右张望了一下，似乎是在看周围有没有什么人。
　　楚青萝走过去，摸着毛毛的头，道：“毛毛，我们偷偷的溜了，别发出声音来。”
　　毛毛点点头，一声不吭。
　　等打开门之后，它自动走了出去，然后转过身，看着楚青萝把背包和包袱放进木架左右的两个箱子里，又检查了一下挂在外面的东西有没有丢，确定都没问题后，准备把木架搬到毛毛的背上，毛毛连忙转过身来，好让木架上身。
　　木架确实有点份量，但对于此时的楚青萝来说，并不算什么，就是毛毛有些高，让她费了好一番力气才把木架放上去。
　　就在她刚刚放好木架，准备牵着毛毛去坐小木船时，一个她最不想听到的声音，突然响了起来。
　　“楚姑娘，你就这样不辞而别吗？”
　　楚青萝循声望去，就见南宫修站在船舱入口处，身后站着孙仑和赵晋两个护卫，就这样望着她。
　　楚青萝的脸一下僵住，过了片刻后，才干笑起来，道：“啊哈，啊哈哈，你起这么早啊？”
　　南宫修一边应着，一边走了过来，道：“是啊，不早点起来，都不知道有人想偷偷溜走了。”说完，他长叹口气，道：“楚姑娘，有必要如此吗？”
　　楚青萝脸色尴尬，道：“其实也不是很必要……我只是想起自己跟人还有个约定，坐船到不了，就只能下船了。”
　　南宫修淡然道：“有约定？那我陪你去，如何？”
　　楚青萝撇过脸去，道：“呃，不，不用了，我自己一个人去比较方便，人多了反而不好。”
　　南宫修道：“是吗？”
　　这时，一名船员走了过来，跟南宫修行李后，对楚青萝道：“姑娘，小船已经放下去了。”
　　楚青萝连忙道谢，道：“好的，谢谢。”说完，就要离开。
　　但这时，南宫修开口了，语气变得严厉起来，道：“我什么时候说要让人走了？”
　　听了这话，楚青萝微微蹙眉望向南宫修，而那名来通知的船员却是啊了一声，有些不明所以的看看楚青萝，再看看南宫修，显得很紧张。
　　他们，他们好像做错什么事了？
　　双方对视了片刻，最终还是南宫修低垂下眼睑，道：“算了……你走吧。”
　　楚青萝点点头，道：“多谢。”
　　然后，便朝着放下小船的方向走去。
　　那不知所措的船员左右看了看，最终还是选择跟上楚青萝。
　　孙仑道：“公子，就这样让楚姑娘离开吗？”
　　赵晋冷哼一声，道：“这楚姑娘真是不识抬举，公子如此欣赏她，想将她带在身边，她竟然不领情，还想要离开。”
　　南宫修没有说话，只望着远去的楚青萝，过了片刻后，语气淡然，道：“她想走就走吧。”
　　到了船舷边，船员先下去一个人，然后再用专门用来吊货的绳索，将毛毛钓了下去，就在楚青萝准备爬着软梯下去时，忽然听到身后有人喊自己的名字。
　　“楚姑娘。”
　　楚青萝回过头，就见南宫修不知什么时候，领着俩个护卫走了过来。
　　出于礼貌，她应了一声，道：“南宫公子。”
　　南宫修也没走太近，距离还有一米多的时候，就停下了脚步，借着一名船员提着的灯笼火光，看着楚青萝在摇曳的光影下的脸，道：“相信姑娘之后的目的地，应该也是京城，希望能在京城之中，与你再相见。”
　　楚青萝点点头，道：“会的。”
　　南宫修又道：“另外，如果日后姑娘想通了，可以随时来找我，我这的大门随时向你敞开着。”
　　一阵寒风吹来，船员手里的灯笼摇晃起来，使得光影不断摇曳。
　　楚青萝侧过身去，半个身子便处于黑暗之中，光亮也照不到脸上。
　　“南宫公子，给你一个忠告。”
　　“请说。”
　　“我相信南宫公子是真心为了北济的，如果日后遇到英年俊才，南宫公子最好多观察一下对方的品性，毕竟，南宫公子是为国选贤，有时候，品性远比学识重要，如果只有好的学识而没有好的品性，那对一个国家来说，就是毒瘤，时间久了，国家就会生病的。另外……”
　　楚青萝抬起头，此时提着灯笼的船员已经用手稳住了灯笼。
　　“……如今天地灵气复苏，恐怕将有不少邪魔妖人现身，南宫公子最好仔细分辨清楚，别被迷惑了。”
　　南宫修微微点头，道：“多谢。”
　　楚青萝点点头，这才迈过船舷，踩着软梯下去，很快就落到了小船上。
　　等到驴和人都下来后，负责摇船的人，这才松开了固定的扣子，让小船可以活动。
　　伴随着船桨拨动水流哗哗的声响，小船载着人逐渐的远去，很快，在黑暗之中，便只能看清模糊的身影了。
　　南宫修看了片刻后，轻哼了一声，拂袖而去。
　　在南宫修身旁待了多年，孙仑和赵晋自然是看出，前者现在很生气，之前楚青萝还在的时候，没表露出来，估计是想留下一个好印象，而现在对方走了，他这气自然也就不用掩盖了。
　　二人相视一眼，叹口气，跟了上去。
　　小木船将楚青萝和毛毛送到了岸边，然后自己就回去了。
　　好几天没有上岸，一直都在船上，此时回到岸上，坚实的土地带给人一种安全感，这全然不是船上甲板可以带来的感觉。
　　回到岸上，毛毛也显得兴奋了一些，四只蹄子在地上踩来踩去，看起来比楚青萝还高兴。
　　楚青萝拍了拍脸，转过身，对毛毛道：“好了，我们走吧！”
　　毛毛开心地叫了几声，转过身来，用头示意楚青萝上去。
　　后者笑了笑，也不客气，轻身一跃，就落在了木架上，把厚实的皮毛一盖，顿时感觉暖和了起来。
　　可就在这时，她忍不住打了个喷嚏，一边擦着鼻子，一边有些疑惑的想着，是谁在骂她吗？


第210章  醉酒
　　这段时间天气都挺好的，没怎么下雪，只是刮风，天上还有大太阳，但即便如此，气温却依然低的吓人，根据楚青萝的估测，恐怕有零下十几度的样子。
　　群山一片白色，别说小河，就是大一点的河流，都冻成了冰面，除非是楚江这种江河，否则就没有什么河流是不会冰冻的。
　　山间小道本身就没什么人走，到了冬天，愿意外出的人就更少了，绝大多数的人，都是缩在家中，尽量减少活动。
　　富裕点的人家，还能烧炭穿着厚实的衣服过冬，穷苦的人家，就基本上只能靠身体硬抗了。
　　楚青萝之前路过一个小村子，就看到几个穿着单薄，只有草鞋的小孩，或许是习惯了这种寒冷，锻炼出了抗寒的体质，竟然还在雪地里玩耍，扔着雪球。
　　这种场景，即便她身上穿着厚实，还有功力护体，也不由得感觉到寒冷。
　　但看那几个小孩欢乐的模样，似乎是早已习惯了。
　　她只是经过那个小村子，所以也没有停留，躺在木架上，身上裹着厚实保暖的毛皮，偶尔举起酒葫芦喝上一口酒。
　　这酒自然就是之前在吴府时泡制的药酒，泡制之后因为需要时间来散发药效，所以就一直挂在木架上，没怎么去看，后来也就给忘记了。
　　直到下了船，走了一段路，感觉到口渴，取水喝的时候，才想起这酒葫芦，想着过了那么久的时间，这药酒应该已经泡制好了，忍不住回忆起李三道给她喝的酒，那味道实在让人回味，就忍不住没喝水，而是取下了酒葫芦。
　　不知道是这药酒泡制方法太过简单，还是她运气好，第一次泡制，竟然成功了，这酒清冽甘甜，喝着口感十分好，略微有点像是果酒，本打算喝几口就放回去，结果就忍不住一直喝了起来。
　　到现在，她已经感觉头晕乎乎的，酒劲上头，使得脸粉扑扑的，像是红苹果一般，看这模样，应该是有些喝醉了。
　　她再次仰头喝了一口酒，放下来时，看到这天地一片雪白，不禁想要唱歌，当即便放声唱道：“走啊走啊走，好汉跟我一起走，走遍了青山人未老，少年壮志不言愁。莫呀莫回首，管它黄鹤去何楼，黄粱呀一梦风云再变，洒向人间是怨尤……”
　　“……啊哈哈哈！好歌好歌！”
　　听到背上女主人开心的唱歌，毛毛也跟着开心起来，一边走，一边回过头来，啊昂啊昂的叫，似乎也想要唱歌。
　　“怎么？你也想唱歌啊？来，我教你……先开头，预备……唱，走啊走啊走……”
　　“啊昂啊昂……”
　　一人一驴两个不同的声音混杂在一起，飘荡在山道间，突然间，有另外的声音插了进来，于是在人声中，驴声中，又多了另外一个声音。
　　“哞——！哞——！……”
　　过了好一会儿，楚青萝才回过神来，怎么多了个声音？
　　她坐起身，醉眼朦胧的四下张望，最后，终于看到前面不远处的路边下，有一头牛在那，看起来似乎是掉在了下面，上不来了。
　　“小牛啊小牛，你叫什么呢？你也想跟着唱歌吗？”此时楚青萝不敢说完全醉了，但也差不多了，看着那牛哞地的叫，笑着说道。
　　“哞——！”
　　这是一头水牛，两根弯角左右支起，快要形成半月了，看起来正值壮年，体型比毛毛大了好几圈，站在道路下面，一双比毛毛的眼睛还要水汪汪的牛眼，看着楚青萝，像是在求救。
　　“你这是怎么了？上不来？好，我来救你！”楚青萝打了个酒嗝，跳下木架，朝着水牛走去，然后，才发现这头牛应该是陷入路边斜坡的泥地里了，这泥地很松软，即便水牛有足够的力气，但越动，反而越往下滑。
　　再往下，就满是树木和乱石的石坑了，这要是掉下去，少不了要摔断腿，到时候，就只能在下面等死了。
　　这牛也是聪明，意识到自己的举动可能会摔下去之后，就站在原地不动，似乎是打算等人来救。
　　它的决定倒也没问题，这条山道虽然人少，但附近都是村子，如果有人经过这里的话，自然能够看到它，并把它救出来。
　　要知道，在这个世界，牛可是很金贵的动物，因为它能够帮忙犁地干活，官府都是严格禁止宰杀牛除非是病死或者摔死的，即便如此，都还需要去官府开证明才成。
　　这也就导致，跟牛有关的任何物品都十分昂贵，例如牛皮，牛肉等。
　　当然，既然稀少，价值高，那自然就有人铤而走险，做一些不合规的事情，但这就不是事情的重点了。
　　不说是牛，就算此时困在这里的是羊或者马，又或者是别的动物之类，既然遇到了，那自然也是要救一救的。
　　楚青萝虽然有些醉，但也还没到醉到意识模糊，分不清事情的地步，甚至于，她感觉自己现在头脑无比地清晰，就是非常想唱歌，想大声说话。
　　这就跟一些人喝醉了酒，有的是耍酒疯，有的是雷打不动地睡觉，都是个人的性格和品性有关。
　　楚青萝下来后，便大声的嚷嚷，道：“你别动啊！我拉你上来……来，伸手伸手。”她一边说着，一边来到路边，伸出手去，然后让牛也伸手过来，好让她拉上去。
　　毛毛站在一旁，睁着大眼睛，好奇的打量着牛，听到楚青萝的话，眼里闪过一丝疑惑，显然是对于她让一头牛伸手，显得有些困惑。
　　“哞——！”
　　牛叫了一声，大概也是不知道自己该怎么伸手。
　　“别光叫啊，快伸手过来，我好拉你。”楚青萝叫嚷着，说话的声音比平时大的多。
　　牛动了一下蹄子，结果就听哗啦啦的声响，脚下开始打滑，往下滑了一小段距离。
　　楚青萝见此，一下急了，顾不上太多，身子一下扑过去，伸手抓住了牛头上的弯角，结果却忘记自己就站在路边，这一扑，眼看就要倒下去，和牛一起摔到乱石谷去。
　　所幸，就在这时，毛毛一下咬住了楚青萝的腰带，这才避免了惨剧发生。
　　“好，拉，快用力，毛毛用力。一二加油，一二加油……”楚青萝一边大声叫嚷着鼓劲，一边抓着牛角往上拉。
　　毛毛用足了劲，把人和牛往上拉。
　　平时毛毛也就只展现出自己通人性的那一面来，此时，却是体现出了自己的力量已经远远超过一头毛驴所能达到的了。
　　它咬着楚青萝的腰带，硬是把一人一牛给拉了上了来，这才松开嘴，气都不喘一下，显得十分轻松。
　　楚青萝却是没注意一些，她倒是感觉自己的腰快被勒断了，有些难受地揉着肚子，酒劲倒是清醒了一些。
　　她拍了拍毛毛，算是夸奖，然后来到水牛身旁，发现这牛身上不对劲，有很多大大小小细密的伤口，看着像是被什么啮齿类动物给咬出来的。
　　她拍了拍水牛，问道：“你这是怎么了？被老鼠爬身上咬的？”
　　这些细小的伤口可以说是遍布全身，尤其是肚子上背上最多，密密麻麻的一大片，有的还连成了一块，也就没有了皮，露出了下面的肉来，光是看着，就感觉很疼。
　　哞——
　　水牛叫了一声，没办法回答楚青萝的询问。
　　“真是的，你又不会说人话，光叫我也听不懂。”楚青萝见此，同情心泛滥，从木箱里翻出了药膏，开始给水牛身上的伤口上药。
　　水牛的体型可不是人那么小，更别提，它全身都有伤，于是，一瓶药膏很快就用完了，还是她尽量省着用，才勉强涂抹到每个地方。
　　这外伤药膏是她从《道闻广济》里调配的，效果很好，此时用光了，也就收好瓷罐，等到了大城市的时候，再重新配置一些。
　　刚刚水牛应该也挺难受的，但此时上了药之后，舒服了一些，扭过头，盯着楚青萝直看。
　　“想吃东西？”楚青萝试探着问道：“可我没有草给你吃。”
　　她木箱里倒是有一些萝卜，都是给毛毛准备的，但牛不合适吃萝卜，只能吃些草叶之类的。
　　“哞——！”
　　牛叫了一声，楚青萝也不懂什么意思，也就不再管它，返身回到毛毛身旁，跳上木架，躺下后，对水牛道：“听你总是哞哞地叫，以后就叫蛮蛮吧。走吧，我带你去找主人去。你主人丢了你，估计都要急死了。”
　　随口给水牛取了个名字，她让毛毛往前走，一边观察着水牛会不会跟上来，如果不会跟上来，她就只能牵着对方的绳子了。
　　任何牛都是有主人的，更别提这头牛还打了鼻环，有绳子在，就更证明有主人了。
　　她也没想过要霸占这头牛，毕竟，她要牛来也没用，她又不打算耕田，总不能领着一头牛上路吧？所以，还是得去找它的主人才成。
　　她觉得，既然这头牛能跑到这里，那么，这附近应该会有一座村子或者镇子之类的，不会太远，否则这牛也不可能跑到这里来。
　　她觉得自己的猜测很合理，可万万没想到，接下来的路程之长，却有些超乎她的预料了。


第211章  老鼠
　　此时也不过是午后一时，楚青萝是刚刚吃完午饭休息了一下，才上路的，然后遇到了落难牛牛。
　　现在，她打算领着牛牛去找它的主人，想着这牛能在这路上走失，那想来这附近应该会有村子，不然，没道理一头牛能够跑太远，尤其还是在冬天。
　　楚青萝给牛牛取名叫蛮蛮，见它会自己跟上来，也就没有多理会，任由毛毛自己走，不赶时间也不赶路。
　　蛮蛮倒是很老实的跟在边上，和毛毛同行，偶尔东张西望看看，叫上一声，声音回荡在山谷间，很是响亮。
　　毛毛对于蛮蛮很是好奇，一边走着，一边时不时的打量后者，也不知道在想什么。
　　楚青萝此时酒劲已经过去了不少，考虑到这样喝下去自己可能会彻底喝断片，也就不敢喝太多，只偶尔才喝一口，保持在一个晕乎乎，又不会彻底醉倒的状态。
　　就这样，一人一驴一牛，沿着山道不断前行。
　　山道蜿蜒，高低起伏，左右不是山壁，就是茂密的树林，又或者是深谷，石坑等，现在又是冬季，山上的植物都挂满了冰霜，路边更有冰溜垂落，晶莹剔透。
　　楚青萝无聊捡了根树枝，躺在木架上，看到长得冰溜，就用树枝把它敲断，看着它掉在地上，摔成碎冰，很是开心。
　　可随着时间的推移，太阳西落，渐渐的，她有些起疑了。
　　看看太阳，这时间差不多到了下午五时，天边都出现了晚霞，怎么还没看到有村子？可途中也没看到有岔路啊，一直走就只有这条山道……难道，蛮蛮是前面她遇到小孩打雪仗的那个村子？没可能，那村子都是她上午遇到的，太远了，一头牛没道理走这么远的路。
　　按道理，牛应该是附近的村子丢失的，可这山道上丝毫没见有村子的迹象。
　　或者是，他们速度太慢了？
　　楚青萝有些疑惑，用手里的树枝敲了敲蛮蛮，后者回过头来，一双大眼睛水汪汪的。
　　“喂，蛮蛮，你家在哪啊？你知道回家吗？”楚青萝问道。
　　人都说老马识途，实际上，牛也是很聪明的动物，也是认识回家道路的，除非距离太远，否则一般牛自己都能找到回去的路。
　　“哞——！”
　　蛮蛮叫了一声，可惜楚青萝不懂牛语，听不懂意思，只能叹着气，躺回去了。
　　蛮蛮见此，也回过头去，继续走着。
　　楚青萝倒也不是在发呆，只是在想着，要不要用神行符加快点速度，看看前面是不是有村子，不然就这样走下去，估计今天晚上就要在野外过夜了。
　　但最终，她还是没用神行符，倒不是她舍不得，而是懒，反正她也不急，就这样慢慢走算了。
　　有了这样的想法，她也就没再多想，躺在木架上，摇摇晃晃的，不知不觉间就睡着了，等醒来时，一睁开眼，就看到了漫天的繁星，心里不由卧槽了一声，连忙坐起身，就看到毛毛和蛮蛮竟然不知什么时候，找了路边一块有岩壁避风的地方休息。
　　楚青萝跳下木架，对跟毛毛站在一起的蛮蛮，问道：“应该没超过你家吧？”
　　后者没回话，只是转过头来看着她，想来是听不懂人话的。
　　倒是毛毛用头蹭了蹭楚青萝，后者便从木箱里取了几根萝卜，递给前者，它便咬了起来。
　　蛮蛮盯着毛毛直看，楚青萝却也无能为力，道：“我没有干草喂你啊。”
　　“哞——！”蛮蛮叫了一声，转过头去，伸出脖子，咬石壁上的藤子之类的。
　　见此，楚青萝也开始忙活起来，先升了一堆火，然后叮嘱毛毛看好蛮蛮，自己则取了剑和弓，转身上了山去。
　　没多久，她就回来了，手里不仅提着一只野鸡，而且还不知道从哪里弄了一大捆野草来，看起来还挺翠绿的，扔给了蛮蛮，后者立即伸出舌头将野草卷入嘴里，吃了起来。
　　看着蛮蛮吃得香，楚青萝却埋怨道：“哎，真是的，还要我费心给你找食物，等找到你的主人，绝对要让他给钱。”
　　这话其实也就说说，孤身一人行走山道，浪迹天涯，无人同行的时候，难免想要跟人说话，这个时候就会自言自语，或者跟毛毛说话。
　　毛毛现在也是通人性了，它只是不会说话而已，还是很聪明的，能够听懂很多事，这种有反馈的聊天，也能排解些寂寞。
　　楚青萝一边絮絮叨叨地说话，一边处理了野鸡；拔光毛、腌制，然后放火上烤。
　　整个流程熟悉的不能再熟悉。
　　没多久，野鸡冒出了香气，可是因为冬天，野鸡看似很大，实际上拔掉毛之后，就剩下很小一只，光吃这一只野鸡，恐怕是吃不饱的，所以还得靠面饼。
　　楚青萝烤着野鸡，又取出了备好的干粮面饼，用树枝插着，在火上烤软乎一点。
　　野鸡没烤好，面饼倒是烤的差不多了，便掰碎了，沾野鸡上油脂吃，等到烤好时，面饼都吃了一半了快。
　　她流着口水，把鸡取下来，用无情铁手将鸡肉撕下来，用面饼夹住，这样吃起来更香。
　　就在她忙活着时，她突然看到远处冒出了一双红色的光点，看着就像是那种小灯似的，圆圆的，鲜红鲜红。
　　不等她奇怪这是什么东西，就听到了唧唧的叫声，接着，更多的红点亮了起来。
　　“哞——！哞——！”原本老老实实的蛮蛮突然激动起来，四肢乱踢，差点踢到毛毛，还好后者躲的快。
　　“什么情况？！”楚青萝一下拔出剑，将火堆里一根木棍挑飞，落到了那红点那，这才看清楚，原来是十多只老鼠。
　　老鼠不可怕，但可怕的是，这些老鼠一只只竟然跟猫一样大，一双圆溜溜的眼睛通红，盯着楚青萝毛毛和蛮蛮，前者竟然从这双红眼睛里看到了杀意。
　　“我靠！哪里来的这么大的老鼠？！”楚青萝吃了一惊。
　　要知道，这可是大冬天的，对于很多动物来说，都是食物匮乏的季节，即便是人类，也是如此，可眼前这些老鼠，却一个个体型肥骠，这是吃什么吃这么壮的？
　　脑海中瞬间闪过一个可能，但也没多想，随手从地上捡了几块小石头，屈指一弹，只听嗖嗖几声响，死了五只老鼠，剩下的似乎受到了惊吓，顿时转身就跑了，动作十分灵敏。
　　看到老鼠不见了，蛮蛮也安静了下来，它似乎还很害怕，往火堆这边更靠近了一些，扭头望向楚青萝时，眼里还有残留的惊恐，看来，这些老鼠把它给吓得不轻。
　　楚青萝看了看蛮蛮，皱着眉头，对蛮蛮道：“蛮蛮，你身上的伤，该不会是被这些老鼠给咬的吧？”
　　看起来很像，之前就说过，蛮蛮背上的伤口的是很小的，虽然山上有很多啮齿类动物，但她之所以猜测是老鼠咬的，是因为山上那些啮齿动物胆子没那么大，敢袭击一头牛，而且数量也不可能这么多，还会群体出动。
　　考虑到种种，唯有老鼠是最符合这个可能性的。
　　现在她虽然是在问蛮蛮，但实际上心里已经有了答案了。
　　哞——！
　　蛮蛮叫了一声，似乎有些委屈的意思。
　　楚青萝也没在意，她隐隐意识到，自己可能遇到了很恐怖的事情，就从刚刚看到的那几只老鼠，就足有十多只，但这显然不可能是全部，因为老鼠繁殖速度贼快，一窝就能有十多只，不到一个月就可以外出偷食物，并且很快也能够生养。
　　眼下，她看到了十多只老鼠，那就证明，背后恐怕有更多的老鼠在，但具体会有多少，就不好说了。
　　这十多只老鼠，应该是被烤鸡的香气给吸引过来的，这就证明，鼠群恐怕距离这里并不远，如果可能的话，她想过去看看。
　　一边想着，一边快速的吃掉自己的晚餐，然后将火熄灭，点亮了一只气死风灯，这才左右手牵着毛毛和蛮蛮，沿着山道继续前行。
　　走了没多远，面前出现了一条岔道，两条路宽窄程度不同；宽的应该是主道，也就是通往别处的，而窄的一米不到，应该是某些村镇通往外界的道路。
　　经过从南到北这一路的旅途，楚青萝已经学会分辨一些道路了，很多路都不用走，仔细看看就能明白它的大致情况，例如脚印多的，那就是人走的多，往这条路走，前面十有八九会有村镇，如果是脚印少的，那也要看道路情况，可以根据道路的破损难走的程度来判断，是人迹罕至的道路，还是别的。
　　这些都是山路走多了积累起来的经验。
　　眼下这条窄道，应该就是通往村子里的路。
　　她举着灯笼观察了一阵后，便牵着蛮蛮往里面走，至于毛毛，它自己会跟上，倒不用特意牵着。
　　往里面走了一阵后，两侧出现了一些高大的树木，有掉光了叶子的阔叶类，也有还是翠绿的针叶类。
　　两种不同的树木交错生长在道路两边，形成了树林，让这里看起来更加的幽暗了。
　　毛毛鼻子里喷着雾气，不时东张西望，警惕的打量周围。
　　楚青萝提着灯笼，面色严肃，隐隐间也察觉到了这里有让人不安的东西。


第212章  村子
　　十一月最后一天啦，还有月票的别藏着了，留不到下个月的。顺便求订阅订阅订阅~~！
　　………………
　　今晚是个好天气，幽白的月光洒落大地，照在树木上，倒映在地的影子或隐隐错错，或连绵成一片阴影。
　　沿着窄道走了大概百多米远，隐隐看到前方不远处有影影绰绰高矮不一的黑影，仔细看，应该是一些房屋建筑。
　　一阵风刮过，树枝摇摆，也不知道哪里传来的声音，沙沙作响，听着让人发毛。
　　没有看到老鼠的时候，蛮蛮显得很老实，甚至于，它似乎找到了自己熟悉的地方，不用楚青萝牵着，就自动往里面走着，一副老马识途的模样。
　　这让楚青萝不由多看了它几眼，心想，这里该不会就是蛮蛮主人的所在的村子吧？
　　看起来有些诡异啊。
　　终于，一人一牛一驴，站在了村口处，村子里一片死寂，感觉上倒也正常，毕竟，现在是夜晚，一般穷苦人家没什么事，天黑了就熄掉灯省灯油。
　　如果是夏天，还有可能会坐在外面和村里人聊聊天什么的，但现在是冬天，那自然是上炕最暖和了，没必要在外面呆着吹冷风。
　　可就算如此，这个村子的气氛也很不对劲，用感觉来说，就是有人气和没人气的区别。
　　眼下这个村子，就没有人气，充满了死气。
　　楚青萝皱着眉，四下打量，直到又一阵风吹来，沙沙作响，这才让她注意起地面来。
　　她望向地面，便看到地上到处都是死人出殡时洒落的纸钱，几乎是厚厚的一层，被风一吹，便贴着地面走，难怪会发出沙沙声响，其实就是纸钱摩擦地面的声音。
　　死人出殡洒纸钱很正常，可这地上的纸钱也太厚了吧？是因为被风吹着堆叠在一起了吗？
　　楚青萝举着灯笼继续往里面走，寒风偶尔刮过，卷起地上的纸钱在半空中翻卷、飞扬，又飘飘落地。
　　越往里走，地上的纸钱就越厚实，让人不禁去想，这究竟是要在短时间里死了多少人，才会积累这么厚的一层纸钱的？
　　如果不是短时间里出殡的人多，那么死一个人，出殡也用不着撒这么多纸钱。
　　她脑海中瞬间闪过一个惊悚的念头：该不会，整个村子的人都死光了吧？
　　不过，这个念头刚闪过，她就不由摇头否定。
　　如果整个村子的人都死光了，那后面死的人的尸体，谁来收捡埋葬？就算是陆陆续续地死，那也总共有最后几个人的尸体会留下来吧？又或者，村里人并没有死光，而是在死了一些人之后，剩下的人就都跑了？
　　想到这，她不由点点头，觉得自己的猜测应该正确。
　　应该就是村子发生了什么事，有大量的人死亡，剩下的人就觉得这里不吉利，然后就都离开了这里，所以这座村子才变成了现在这个模样。
　　当然，这样的猜测其实还太早，虽然她感觉这里死气沉沉的，但万一，万一村里还有人住呢？
　　她此时已经进了村子，在过了两三栋房屋之后，发现这里的房屋的门都紧闭着，便随即挑选了一家，走过去，敲了敲门，道：“你好，我是一名旅人，希望能够在这里借宿一晚。”
　　等了片刻，没有反应。
　　她在敲了敲门，正待再说一遍刚才的话，原本紧闭的门突然往里面倒了下去，砰的一声，听着似乎动静不大，但在这一片死寂的情况下，这声音就显得特别的响亮。
　　楚青萝没想到，这门竟然这么脆弱，敲几下就倒了，但她并没有说什么，反而下意识的后退了一步，看着黑黝黝的屋内，感觉不到一丝人气。
　　没人……
　　楚青萝皱着眉，换了另一家敲门，门没塌，但门也没拴上，才敲一下，就自己打开了，里面依然一片黑漆漆的。
　　又没人……
　　楚青萝眉头皱得更深了。
　　她一个一个房子试过去，但不再是之前敲门喊话，而是直接用脚，一扇门一扇门的踹开，一时间，寂静的村子里十分的热闹，不是踹门的声响，就是门倒下的动静。
　　接连踹开了四家房屋的门之后，她停了下来。
　　这么大的动静，村里其他人家都没动静，那显然，这里就是个空村子了。
　　应该是死了很多人，然后剩下的人就跑了。
　　楚青萝肯定了自己的猜测，倒是没感觉害怕，反倒是想着，自己能不能在这里住一晚上，毕竟，有房子住总比住野外好，野外寒风阵阵，都没地方躲风，有房子的话，好歹还能避风。
　　她去踹门的时候，没牵上蛮蛮和毛毛，只让这一牛一驴留在原地，现在踹完门，确定了自己的猜测之后，她就一边想着要不要在这里住下，一边往回走，可就在这时，之前还老老实实的蛮蛮，突然又激动了起来。
　　“哞——！哞——！……”
　　蛮蛮疯了似的又跳又蹦，毛毛连忙咬住了蛮蛮的绳子，免得它跑了。
　　怎么回事？
　　楚青萝刚想去安抚蛮蛮，突然间，有一阵如芒在背的感觉，猛地回过头去，就见不远处的黑暗之中，一双接一双的猩红光点跟着亮起，几息之间，这光点就成了密密麻麻的一大片，数都数不清。
　　这一看之下，饶是楚青萝心宽体胖人胆大，也不由倒吸口凉气，寒毛直竖，头皮发麻。
　　老鼠！好多老鼠！
　　在月光下，隐隐能够看到层层叠叠堆积在一起的，都是老鼠，一只只体态肥硕，小的也比手臂粗，大的更是跟成年猫没什么两样。
　　正常的老鼠眼珠子都应该是黑色，但这些老鼠，它们的眼珠都是血红的，在黑暗之中还会发出红光来。
　　它们没有发出一丝声音，就这样望着，让人腿脚发软。
　　突然间，蛮蛮不疯了，它一下静止不动，就像是吓呆了似的。
　　而在这一刻，楚青萝闻到了一丝异样的气息，她只是稍微分辨，就认出了这是妖气。
　　妖气……老鼠成精？！
　　脑海中闪过这个念头，可来不及寻找那老鼠精在哪，就看到那些老鼠动了，它们似乎受到了某种命令，朝着她狂奔而来。
　　楚青萝果断拔剑，一声娇喝，剑气如虹，横扫而出，顿时爆炸声接连响起，大量的老鼠被炸飞，高高扬起，落下一地的碎肉血雨。
　　她接连出手，鼓足真气，不断攻击，在气劲之下，不管体型多大，这些老鼠都是不堪一击，丝毫没有抵抗能力，纷纷成了碎肉。
　　然而，它们数量太多了，即便楚青萝一直攻击，但依然无法减缓老鼠涌来的速度，甚至，连她消灭的地方，也很快就会有别的老鼠填满。
　　到处都是碎肉血雨，空气中充斥着一股厚重的血腥味。
　　几招之后，楚青萝受不了，这样下去，不说老鼠能不能消灭，就是她自己，估计都要给累死。
　　“走走走！”楚青萝一边大声喊着，一边后退。
　　毛毛当即扯着蛮蛮就跑。
　　楚青萝接连发出三道气劲，将涌来的老鼠给阻挡了一下之后，自己也转身就跑连灯笼都顾不上，扔在了地上，很快就追上了毛毛，一个翻身，落在了木架上，接着，就是两道神行符，同时落在蛮蛮和毛毛身上。
　　“跑！”
　　毛毛对于神行符的力量已经很熟悉了，都不用喊，就迈开蹄子飞奔，倒是蛮蛮对这种力量很陌生，显得有些惊恐，但身后老鼠潮更加地恐惧，它也顾不上太多，只知道迈开蹄子奔跑。
　　就如同当初它惊恐的逃出这座村子一样。
　　只是，当初它是没有方向的奔跑，而这次，有毛毛和楚青萝在，它就跟着一人一驴跑。
　　所幸，驾驭神行符也用不着什么技巧，只需要迈开腿跑就是了。
　　一驴一牛一阵风似的跑了，长发飞扬，日纶经飘飞，寒风刮在脸上，如同一把把冰刀子。
　　楚青萝回首望去，只见那追逐而来的鼠潮越来越远，越来越远，最后，黑暗中再也看不到那密密麻麻的猩红眼珠子。
　　虽然已经摆脱鼠潮，但她并没有让毛毛停下，而是让它继续跑，自己则皱着眉，思索着该怎么解决这些老鼠。
　　毫无疑问，这群老鼠之中有一只可能成精了。
　　怎么成精的？
　　这事姑且不论，如今天地异变，灵气复苏，世间只会出现越来越多怪异的事情，偶然出现成精的也是很正常的事情，关键在于，这成精之物会不会造成危害。
　　很显然，这群老鼠就是一群危害，它们现在还只能在一个村子里待着，指不定等它们发展壮大，就会开始迁移，到时候，别说普通百姓，就是武者，也很难面对如浪潮一般的老鼠。
　　就像刚才那样，她面对如潮水般涌来的鼠潮，不也只能落荒而逃吗？
　　必须想个办法，将它们一网打尽。
　　虽然想要全部消灭，可能有些难，但至少要找出那只老鼠精来。
　　在她看来，这群老鼠之所以会成规模，十有八九是因为有这只老鼠精在的关系。
　　老鼠本来繁衍能力就能强了，现在再成精，那还得了？不一胎生个百八千只？只要把老鼠精杀了，那么剩下的老鼠就能很难成规模了。
　　毛毛兴奋狂奔，蛮蛮紧追其后，楚青萝盘膝坐在木架上，任由寒风扑面，认真思索对策。


第213章  镇子
　　黑暗之中，远处有影影绰绰高低不平的建筑剪影出现。
　　或许是之前那村子留下的后遗症，楚青萝现在一时间都有些担心这里也是一片死寂之地。
　　但所幸，靠近后，她发现这是一座规模较大的镇子，关键是，她感觉到了人气的存在，这种虚无缥缈的东西，平时从不在意，但此时却意外地发现它的存在，可以让人安心。
　　到了这里，神行符的持续时间也差不多快结束了。
　　楚青萝发现，神行符的持续时间，不仅跟她画符时的技巧有关，也跟她激发符力时法力多寡有关，往往只是些微的差异，都能让神行符持续更多的时间。
　　以前她激发神行符，只能持续个五分钟左右，但现在，却能够持续七八分钟，这说明，她的法力虽然没增加太多，但威力，又或者说纯度增加了不少——她也不知道是不是该这样说，但不管如何，现在她用同样的法力，可以多施展一次金光掌，等于就是说减少了消耗，还增强了威力。
　　如今她的法力，已经达到能够施展完整三次金光掌的地步了，与听剑山庄之前，没给自己下锁灵咒一样。
　　但这其中的差别很大，她自己也没怎么弄清楚，便没有多去深思。
　　将目光放在远处的镇子里，可以看到还有灯光没有熄灭的地方；应该是客栈之类的。
　　到了镇子门口，正好神行符的力量消失，毛毛往前跑了几步，发现速度慢了，不满的叫了一声，然后就迈开蹄子，继续前行。
　　跟在身旁的蛮蛮有些呆滞，大概还没从风驰电掣般的速度之中回过神来，听到毛毛叫了一声，它便也跟着叫一声，然后跟在边上。
　　不用楚青萝说话，毛毛就自己找到了还亮着微弱烛火的客栈门口，并用头撞了撞门。
　　撞了没几下，里面就传来一个声音，道：“来了来了！”
　　说着，一个店伙计打开了门，还没看清外面是什么人，一颗大脑袋就挤了进来，吓了店伙计一跳。
　　“什么，什么东西？驴？”店伙计后退了几步，才看清挤进来的大头是一头驴，然后，才看到了从木架上跳下来的楚青萝。
　　“姑娘，住店吗？”店伙计脸上挂起了笑容，倒是没在意刚刚自己被吓到的情况，热情的上前招呼。
　　“对。给我开间上房。”楚青萝打开木箱，取了背包和包袱，一边往里面走，一边道：“顺便给毛毛和蛮蛮多添一些草，一定要是好的。”
　　“毛毛？蛮蛮？”店伙计跟在楚青萝后面，一边听着，一边自语，然后一回头，才看到一头牛和一头驴挤在门口，正盯着他看。
　　什么情况？现在还有人随身带着牛赶路的？
　　店伙计看到牛后，感觉有些莫名其妙，他还是头一次看到出行带着牛的，这不稀奇古怪吗？
　　不过，牛倒是没什么，关键是那头驴的目光，表达的太明显了，一副快点带我去棚子里的意思，让他感觉有些发毛。
　　他回头看了看楚青萝，见后者已经走到柜台前了，心中不由嘀咕着遇到了怪客人。
　　确实有些怪，虽然天没下雪，但外面的气温也是冷的不行，按理说，这样的天气下，赶路的人应该早早的落脚，不会特意为了赶时间而赶路，避免错过住宿而露宿野外。
　　这大冬天的，虽然没雪，但这风可比雪冷多了，吹久了，还会得烧身病（失温症）。
　　更别提，这条路上，还要经过那个恐怖的村子，晚上根本就没有人敢从那村子经过，可眼前这女子，却大晚上的，跑来要住房……该不会是妖怪吧？
　　这店伙计想象力实在丰富，仅仅片刻的功夫，就想了一堆乱七八糟的，直到楚青萝站在柜台前，见前者迟迟不动，有些奇怪的望过来，催促道：“你看什么呢？快过来登记啊，我都犯困了。”
　　“啊！是是是！”店伙计回过神来，连忙跑到柜台后，给楚青萝做记录。
　　做完登记，店伙计领着楚青萝上了楼，进了房间，这才擦着额头，下了楼去。
　　整个过程这客人都很和蔼，并没有什么特别的地方，应该是他想太多了。
　　店伙计一边想着，一边下楼，才下到一半，就发现刚才还挤在门口的驴和牛，竟然跑了进来，连忙下了楼去，要将它们赶出去。
　　“吁，吁！走走，出去，这里不是你们呆的地方。”店伙计一边驱赶着，一边道。
　　蛮蛮对这种很熟悉，转身就往外走，倒是毛毛有些不满，看了店伙计一眼，直让后者心底发毛，但最终毛毛还是出了门去，并在店伙计的驱赶下，来到了后面院子的草棚里。
　　草棚虽然简陋，但也有遮风避雨的功能，而且关键是，这里还有草吃。
　　店伙计其实是把这事给忘记了，把牛和驴赶进棚子，将绳子拴上，转身就要走，但毛毛可没忘记这事，一扭头就把店伙计的衣服给咬住了，吓了他一跳。
　　“干，干什么？！”店伙计像是受惊的兔子，差点跳了起来。
　　毛毛却是不满地叫了一声，然后示意了一下食槽，那里面是空的。
　　店伙计感觉头皮有些发麻，这头驴是怎么回事？怎么感觉跟人一样？虽然这样想着，但他也不敢就这样离开，连忙去取了一些上好的牧草，扔进食槽里。
　　蛮蛮本来就没吃饱，此时看到有好吃的，立即开心的吃了起来。
　　毛毛看了一眼，也就没有理会店伙计，过去和蛮蛮并排站在一起，吃起了牧草。
　　这驴简直神了。
　　店伙计看了一会儿，这才离开，回到了店里。
　　…………
　　翌日。
　　天气依然晴朗，推开窗，一股寒风伴随着街道上的喧闹声刮进来，整个人顿时精神了许多。
　　楚青萝站在窗前伸了个懒腰，转身拿好剑，检查了身上腰带悬挂的东西和饰品，就出了房间，去吃早饭了。
　　昨天晚上其实也没怎么吃饱，下了楼后，就要了一碗粥一小碟咸菜和几个馒头，唏哩呼噜的吃了起来。
　　一楼大厅里很热闹，有不少在这住的人下来吃早饭，看着让人几乎怀疑，昨天晚上看到的村子是做梦一般，但仔细想想，那铺天盖地的猩红眼珠子，还是让人不寒而栗。
　　这些老鼠大多都是普通老鼠，道法没用，还不如用武功，可它们数量太多了，仅仅眼前看到的，就已经如海一般，还不知道有没有没出现的。
　　楚青萝一边想着事，一边丝毫不耽误她吃饭。
　　不一会儿，就吃好了，一名店伙计眼尖，跑过来收拾碗筷，楚青萝也就顺便给了钱，还给了两枚铜币当做小费，直让这名店伙计连连道谢。
　　趁着这个机会，楚青萝问道：“小二，打听个事。”
　　“有事您问。”店伙计很热情，道。
　　“你知道距离这镇子不远处，有一个村子吗？”楚青萝问道。
　　然而，店伙计听到这个问题，原本满是笑容的脸一下变了，也不再热情，闷声道：“客人您说的是哪个村子？这周边可有不少村子。”
　　楚青萝看出了店伙计的冷淡，但还是问道：“就是……”话说到这，她一时间还真不知道该怎么形容，因为那座村子她完全不了解，结果现在都不知道怎么问出口了。
　　店伙计看了看周围，似乎是在警惕什么，见没有人注意后，才稍微松口气，道：“这位客人，村子的事，还是别问的好，这不是什么好事。”
　　“是吗？”
　　店伙计点点头，不再说话，收拾好碗筷，转身就走了。
　　楚青萝望着店伙计离开的背影，摸着自己光滑的下巴，心想；看来，那座村子的情况，这里的人应该是知道的，但他们却不敢说，是什么原因？是害怕？还是什么？
　　她想了一会儿，没想明白，但这件事如果她没遇到也就罢了，既然遇到了，那必然是要解决的，不然她练了一身武功和道法是来做什么的？除了保护自己，不就是为了执行正义嘛。
　　她知道，继续问店伙计，是得不到什么消息了，便起身出了客栈，先是去后面院子里看了眼蛮蛮和毛毛，见这一牛一驴，在棚子里待着有吃有喝很舒服，便过去安抚了下毛毛，又摸了摸蛮蛮，这才离开，准备四处转转，看看情况。
　　楚青萝也没什么事，就拿着剑在街上四处瞎转，很快就知道了这座镇子叫下岩镇，规模挺大的，但就是南楚无数普通镇子之中的一样，就是一座普通的镇子。
　　这里没什么特产，也没什么好看的景色。
　　可以说，这镇子普普通通，唯一的经济来源，估计就是从楚江打捞的鱼，会有一部分从这座镇子经过，所以这里的鱼很便宜，也很好吃。
　　但这样的情况，其实楚江沿岸的村镇都是如此，所以也说不上是特色。
　　楚青萝东游西逛，想着去哪里打听情况，直到看见一支打着结菱花的队伍经过街道时，她才一拍手，想到了自己该上哪里打听事情。
　　十二江水盟啊！她现在可是龙王擂的新擂主，拿着龙王令，对十二江水盟的一些地方可是有召集权力的，她放着这样的权力不用，岂不是傻吗？
　　想到这，她连忙赶回了客栈，从背包里拿了龙王令，然后就再次出门去了。


第214章  分舵
　　十二月啦！求月票！求订阅！！！
　　………………
　　作为号称天下第一帮的十二江水盟，只要是有大河的城镇，便都有它的分舵，更别提是沿江地带的镇子了，是十二江水盟分舵最为密集的区域。
　　十二江水盟的分舵与别的门派的分舵只是联络点不同，它同时还担任着补给，鱼获价格，商队联络等等，各种各样与商业有关的任务，正是在这种情况下，即便是一个小分舵，它的人数也是有不少的。
　　楚青萝一路跟着插有结菱花旗帜的车队，来到了江水盟的分舵，看着分舵内有人看到车队过来后，顿时吆喝一声，便有大量的身体强壮的年轻男子从里面跑出来，开始帮忙装货卸货，以及搬运补给等，看起来十分忙碌。
　　楚青萝在外面看了片刻后，这才朝着分舵的大门走去。
　　还没靠近几步，就有个穿着像是管事的人迎上来，笑容满面，问道：“这位姑娘，有什么事吗？”
　　楚青萝也没废话，将怀里的龙王令展示给这管事看，同时问道：“你认识这个吗？”
　　“龙王令？！”管事看了一眼，吃了一惊，又看了眼楚青萝，这才面色严肃起来，道：“原来是楚小姐！”
　　见对方一眼就认出了令牌，楚青萝心底略微松了口气，她来之前还有些担心这分舵的人不认识，现在看来，她的担心是多余的，这一个小镇的分舵，能认识龙王令，还能叫出她的姓来，注意证明，十二江水盟在管理方面，还是有些能力的，能迅速把消息传递下去，下沉到一些基层，不然的话，掏出龙王令，却不认识，那就有些搞笑了。
　　管事道：“想不到楚小姐竟然会出现在这里。我们少帮主可是找了您好一阵子，差点还以为您出事了。”
　　楚青萝笑了笑，感觉有些尴尬，这事毕竟是黑历史，她不管解不解释，都不大好，只能道：“我没事，就是在江里漂了几天而已。”
　　管事闻言，将信将疑。
　　但对方这样说，他也没办法去求证，只能当做是真的了，便道：“您上了岸也好。等下您在下岩镇出现的消息，我会通知总坛那边，据说那边好像还在安排人找您呢。”
　　楚青萝点点头，道：“通知吧……其实我都上岸好几天了，总坛那边可能已经知道消息了。”
　　她上岸之后，跟公子鸿见了面，后者可能会把消息通知十二江水盟那边。
　　管事点点头，道：“我这毕竟只是一个小分舵，消息传递还需要时间，可能会迟一些。不过，为了以防万一，我还是会发个消息过去。”
　　楚青萝点点头，也没在意。
　　管事这个时候才想起来，连忙拱手道：“光想着说话了，差点忘记招待，还请楚小姐恕罪。下岩镇分舵小了些，还请楚小姐见谅。”
　　说着，就要请楚青萝进分舵里去。
　　楚青萝本来就是来找人帮忙的，便也没客气，在管事的引领下，朝着房屋走去，途中这管事自我介绍了下，说是姓李，便叫李管事好了。
　　不过，一个分舵里管事有很多，即便是下岩镇这样一个小分舵，都有三四个管事，负责管理和指挥做事，更别提那些更加繁华的大城市里的分舵了，管事据说有二十多个，即便如此，一个个也都忙的很，除了一个会呆在分舵里负责招待上门的客人之外，其余的一般都是在外面做事。
　　这李管事应该就是这小分舵留下来负责接待的，平时都是招待一些商人，或者需要包船用船的富人，没想到，今天竟然遇到了龙王令的持有者，他也是有些激动。
　　李管事热情的领着楚青萝进了分舵，叫了丫鬟端茶上水果，好一阵招呼，然后还说要去找舵主过来，后者想了想，点头同意。
　　李管事只是管事，虽然有一定的权利，但一些事却也是做不了主的，所以直接找分舵舵主，才是最简单直接的。
　　李管事让楚青萝喝茶吃水果，自己转身离开。
　　没多久，就领着一个人脚步匆匆地进了门，楚青萝抬头望去，却是个三十出头的男子，看到人之后，很是热情和激动，搞得后者都有些不好意思了。
　　介绍了一下，才知道对方叫王通，是这下岩镇十二江水盟分舵的舵主，至于楚青萝叫什么，整个十二江水盟的人都知道，自然不用介绍了。
　　王通看到楚青萝后，显得很激动，一个劲的说要好好招待她一下，让她留下来住几天，还询问她是不是要乘船等等，比李管事都还要热情。
　　好不容易等王通的激动劲缓过去，楚青萝才有机会说出自己来这里的目的。
　　“……您说那个空村子？”王通听了楚青萝的话之后，略感意外，大概是没想到，后者会关心这种事。
　　楚青萝点点头，道：“是的，空村子。我想知道它的情况。”
　　王通点点头，道：“楚小姐既然关心这个，那想来之前是找别人打听过吧？”
　　楚青萝道：“我就跟客栈的一个店伙计打听了一下，但他一副忌讳莫深的模样，我就觉得，继续找镇上的别人可能也打听不到什么，然后就看到了结菱花车队，就想到了这里。”
　　王通笑着点点头，道：“那我还真要感谢那客栈伙计了，要是他把事情都说了，楚小姐岂不是就想不起我这小分舵了？”
　　他开了个玩笑，然后道：“那店伙计不愿说也正常，事实上，那个空村子在周边的几个村镇，都是很忌讳的事情。”
　　楚青萝疑惑道：“为什么？因为死了很多人吗？”
　　王通道：“有部分是这样的原因。”
　　说完，他一副回忆的表情，道：“这事其实说来也长。这个村子叫大溪村，本来只是一个很普通的村子，但大概在两个月前吧，大溪村里开始有人失踪……”
　　“……这失踪的人先是一个两个，后来三个四个……越来越多，刚开始村里人还会安排人去找，但那个时候天气已经开始变冷，找起来很麻烦，而且往往分开来去山里找的人，回来后也会都会跟着消失几个，几次之后，就再也没人敢去找了。”
　　“这个时候，村里有流言，说是这后山有什么五仙，那些失踪的人，是得罪了五仙，然后被拖进地狱去了等等，引得人心惶惶，一些在外有亲戚的村民离开了村子，去周边其他村子的亲戚家借住，打算过一阵子再回去。”
　　“但也有一批人在外面没有亲戚，几代人都是村里人，没地方去，就算心里害怕，也只能在村里继续住下去。根据那些离开村子，在外居住的人说，当时村子里应该还有两百多人，都是没办法，只能留在村里的人，一部分是年轻人，一部分是老人。”
　　“留在村子的人继续在村里生活，而离开村子的那一部分人，每隔几天，也会回去看看，一来是看情况，二来也是村里的家需要清理打扫，留住人气。”
　　“就这样过了几天还是一段时间吧？我也不是很清楚，就是突然之间，大溪村留下来的那两百多人，一夜之间全部消失不见，当时这个消息很快就传播开来，使得周边的村镇人心惶惶，担惊受怕了好一阵子。”
　　听到这，楚青萝忍不住插话，问道：“这事情这么大，官府没管吗？”
　　王通道：“管是管了，安排了一些人过去调查，可去了的人都说，那个村子已经变成了死村，空荡荡的，一个人影都没有，很多户人家的行李也都还在，看着也不像是离开了的样子。这事情很诡异。后来，官府不知从哪里找了个道士过去，在村子里做了些法事，说是可以驱邪，让大溪村失踪的人魂魄安宁。当时周边不少村镇的人都去看了，还都去烧香烧纸呢，希望大溪村的事，不会发生在自己住的地方。”
　　说完，他笑了笑，道：“当时我也去了。”
　　原来如此，那想来村里堆积的那么厚厚一层的纸钱，应该就是做法事留下的了。楚青萝轻叹口气。
　　王通道：“楚小姐为何会突然在意起大溪村来？莫非……”
　　这大溪村的村民刚开始还只是一个个消失，后来更是一夜之间两百多人一下全部不见，这其中指不定有什么鬼怪作祟，这不，连官府都是这样想的，请了道士去作法。
　　作法之后，那村子也就成了空村子，无人敢去，就算是途经，也是尽快离开，不敢多呆。
　　考虑到这事情的诡异，所以周边村镇的人都不愿意多聊，也就正常了，常人一向很忌讳这种事情，别说聊，就是多说一个字，都怕沾染鬼祟，只能闭口不提才成。
　　本来以为，这件事随着时间的推移，会渐渐淡忘，可没想到，现在却有个外人提了起来。
　　如果是别人也就罢了，但偏偏眼前的人可不普通。
　　他想起眼前这位龙王令持有者身上的种种传闻，据说，她不仅是武者，还是修道者，曾经斩杀过妖怪，救过金刚门大师兄孟高逸的命。
　　能让这样一个人注意，莫不是那村子里真有冤魂厉鬼作祟？！
　　想到这，王通不由打了个冷颤。


第215章  上县
　　知不知道大溪村故事，其实并不影响楚青萝准备处理这个村子的老鼠精，她只是想知道下前因后果，这样也好想对策。
　　此时，听完王通的叙述之后，她也没什么好说的，见对方说起，便笑了笑，道：“这不，我昨天晚上就从那村子逃到这里来了。”
　　“逃……逃到这里？！”听了这话，王通和还在场的李管事震惊不已。
　　如果连楚青萝都只能望风而逃，那岂不是说，大溪村的事很恐怖？难道里面有千年妖怪，万年厉鬼吗？
　　楚青萝看着二人震惊的表情，心中表示满意，她就是特意把事情说严重些，好让他们重视。
　　当然，她说的也是实话，她一个人确实拿那些老鼠没办法，所以是逃过来的。
　　楚青萝道：“官方以为随便找个道士，做做法事就算完事了？可实际上，你们根本就不知道，大溪村现在究竟是什么情况。现在的大溪村，别说我了，就是再叫上几个高手过去，估计也要屁滚尿流，落荒而逃。”
　　王通和李管事相视一眼，震惊之余，又感觉楚青萝的话会不会太夸张了？
　　倒是楚青萝说完后面的话之后，不小心想了一下公子鸿在一群猫一般大的老鼠追赶下，屁滚尿流逃跑的场景，实在太搞笑，忍不住笑出了声，这一下，让王通和李管事更加摸不着头脑了，一脸莫名其妙的望着楚青萝，不知道后者笑什么。
　　楚青萝连忙止住笑，道：“好了，不说笑了。我说下情况吧。”说完，她斟酌了一下词句，道：“其实大溪村根本就没有什么厉鬼冤魂之类的盘踞，而是那里出现了一只老鼠精。”
　　“老鼠精？！”王通和李管事相视一眼，深感震撼。
　　楚青萝点点头，道：“对，老鼠精。在这只老鼠精的庇护下，此时的大溪村，已经成了老鼠窝了，那里的老鼠说成千上万已经比不上了，用无数来形容，或许能勉强算上。你们想想，这老鼠有多少。”
　　王通和李管事似乎都想象了一下这画面，不由打了个冷颤。
　　楚青萝看了俩人一眼，继续道：“而且，这些老鼠也不算是普通老鼠了，它们体型较大，跟成年猫差不多，眼珠子通红……之前说，留守在大溪村的两百多人一夜之间不见踪影，我估计就是被这群老鼠给吃掉了。”
　　听到这，王通和李管事的脸色已经有些不对了。
　　这也正常，无数的老鼠趴在身上啃食自己身上的肉，并且还钻进自己身体里，光是想想，那种痛苦就让人不寒而栗。
　　楚青萝道：“我昨天晚上路过那里，进去探了探，然后不知怎么就惊动了这群老鼠，它们如洪水一般涌来，我仅仅稍微抵抗了一下，就转身逃了，数量实在太多了，根本就杀之不净，我要是稍微慢点，估计不用过一夜，就过一会儿，那村口就只剩下一具无法分辨身份的骨头躺在那了。”
　　她最后开了个玩笑，但可惜，王通和李管事并没感觉这个玩笑有多好笑，反而觉得更加恐怖起来。
　　李管事语气颤抖着，问道：“那，那怎么办？如果任由它们发展的话，恐怕迟早会蔓延到周边的村镇来吧？”
　　楚青萝闻言，竖起大拇指，夸赞道：“李管事说的对，现在这老鼠精已经庇护了这么多的老鼠，如果不现在消灭它们，到时候它们迟早会往周边发展，很快，大家就能看到一只浩浩荡荡的老鼠军队，从北一直往南吃下去。”
　　王通比李管事镇定不少，道：“楚小姐既然询问大溪村的事情，恐怕也是想要消灭这群老鼠，对吧？”
　　楚青萝点点头，道：“不瞒你们说，我确实学过一些道法，但真没有江湖上流传的那么厉害，要让我去斩杀那些修炼百年千年的妖怪，我或许没这个能力，但这头小小的老鼠精，我还是有力量对付一下的。”
　　王通闻言，精神一振，拱手抱拳，面容正式道：“王通在此，替下岩镇以及周边几个村镇，谢谢楚小姐降妖了。”
　　李管事也跟着抱拳，充满感激之色。
　　楚青萝摆摆手道：“我没那么伟大，只是看到了，难免要管一管的。”
　　王通道：“这也足够了。”
　　确实，见到了愿意管，总比不愿意管的好。
　　尤其是楚青萝形容的样子，王通也能想象的出来，无数的老鼠涌来是什么场景，一定非常恐怖，要是换成别人，恐怕早就跑了，哪里还会在意什么大溪村小溪村的？
　　楚青萝见王通和李管事的模样，有些好奇，问道：“你们二位这么在意下岩镇，难道都是本地人？”
　　王通与李管事相视一眼，道：“确实，我们都是本地人。帮里开辟分舵，一般都是找本地人做事管理，这样也比较熟悉情况。”
　　楚青萝点点头，这才明白俩人为什么这么感激了，感情是家就在这里，虽然大溪村距离下岩镇有一段距离，但正所谓唇亡齿寒，真要大溪村那边爆发鼠潮，这边也绝对躲不过去。
　　王通道：“楚小姐，您打算怎么做？我们都听您的。”
　　楚青萝从昨天逃出来开始，就一直在想怎么处理这些老鼠。
　　通过昨天的情况来看，她发现，这些老鼠攻击性很强，还会听从指挥，应该是背后那只老鼠精在作祟，这就很麻烦，不成团的老鼠很好处理，可一旦它们听从指挥，形成规模一拥而上，真如她所言，就算公子鸿来了，也只能落荒而逃。
　　所以，关键还是要先处理掉那只老鼠精。
　　当然，其余的老鼠自然是能杀多少就杀多少，最好的分工安排，就是她去找老鼠精，其余的老鼠就是让别人来处理，最好趁着她没杀死老鼠精之前，这些老鼠还聚在一起，用什么方法它们一网打尽，可以免去很多后顾之忧。
　　这样一来，就需要很多的人手，最好就是有全副武装的军队来帮忙，那会简单轻松很多。
　　因此，她原本是打算找官府出手的，还想着该怎么给官府说明事情的严重性，但现在有十二江水盟在，会武功的人与士兵，差距也并不是很大，而且，士兵也并不是全都有甲可穿的，只不过更加训练有素罢了。
　　武功可以一定程度弥补这一点。
　　楚青萝把自己昨天琢磨的事跟王通叙述了一下，着重询问，是否有什么可以进行大面积杀伤的武器，例如火药，炮弹之类的，还有火油等，都可以。
　　炮弹或许没有，但火药和火油，应该是有的，就怕这些都是管制物品，常人拿不到，只能官府有。
　　王通略微思索了一下，便道：“我不知道楚小姐口中的火油是什么，但桐油易燃，点燃之后，会四处蔓延，不知道满不满足您的办法？”
　　火油换个说法就是未经提炼的石油，而桐油的话，也是一种油，可以用来做火把，引火用，制作桐油伞，防水布，制作上好墨锭等等，价格便宜，也有穷苦人家用来点灯，但桐油点灯光不够亮，反而有很大的黑烟，和气味，容易熏坏眼睛，所以很少有人用了。
　　楚青萝道：“没问题，只要易燃就可以。”说完，她又道：“如果有火药的话，就更好了。”
　　王通想了想，道：“兹事体大，光是我们十二江水盟出手也不好，所以，这事我的意见是和官府合作更方便一些，而且，官府应该有火药。”
　　楚青萝点点头，道：“这事就麻烦你们了。”
　　王通道：“楚小姐见外了，这本来就是为了大家的事。”说完，他又道：“我这就去找县里找官府，就是这一去一回，恐怕要花费不少时间。”
　　楚青萝问道：“很远吗？”
　　王通道：“也有几里地。”
　　楚青萝想了想，道：“那我陪你去吧，这样来去也快点。”
　　王通闻言，微微一愣，问道：“怎么快点？”
　　楚青萝道：“用神行符就好了。”
　　王通和李管事听了还是不懂，楚青萝也没什么好解释的，只说到时候用了就知道了。
　　然后，楚青萝回客栈牵了毛毛过来。等回来的时候，王通已经牵着一匹马在等着了。
　　在看到楚青萝牵着一头驴过来时，王通和李管事的表现都有些怪异。
　　好家伙，有马不骑，要骑驴，难道驴怕的还比马快？它还能飞不成？
　　但这些疑问，王通和李管事都没说出口，只压在心底。
　　在镇里自然是不好太快，会撞到人，于是三人先骑着马和驴出镇子再说，在途中这一段路，王通简单的介绍了一下等下要去的县，叫做尚康县，负责管理周边的几个村镇，包括大溪村也属于尚康县的管理范畴。
　　之前就说过，十二江水盟跟官府的联系十分密切，所以，即便是王通这样的小分舵舵主，都对官府十分熟悉，且认识里面的一些人，到时候交流起来会比较简单一些。
　　说话间，三人已经来到了镇外，通往尚康县的官道上虽然有些人，但数量不多，本来按楚青萝的习性，即便人不多，也不好用神行符，不仅是怕撞到人，也是怕吓到人，毕竟，道法符咒这东西，目前在常人眼里，还属于传说中的。
　　但现在为了赶时间，也就顾不上了。
　　楚青萝给马和毛毛贴上神行符之后，让王通先走，她在后面跟着。
　　王通半信半疑的驱赶了一下马，顿时，连人带马就窜了出去，吓了他一跳。
　　楚青萝随后跟上。
　　剩下李管事张大了嘴，看着一马一驴，像一阵风一般，转眼间，就消失在了视线之中，久久无法回神。


第216章  商议
　　求月票！求订阅~~！
　　…………
　　“让开！让快！快让开！”
　　原本在路上走着的行人，忽然听到身后传来呼喊声，回过头一看，就看到一匹马驮着一个人，以惊人的速度冲了过来。
　　反应慢的人一声惊呼，朝路边上扑去，避免了被撞成重伤的可能，反应快的，则早早的让到了路沿，看着那匹马一阵风似的过去。
　　还没等反应过来，在这匹马后面，还跟着另外一个速度同样惊人的生物。
　　这生物一边狂奔，一边发出欢快的叫声，啊昂啊昂的声响响彻林间，伴随着的还有脖子上铃铛的叮当声。
　　一群行人愕然的看着这一幕，这速度太快了，根本就没看清骑着马的人是什么模样，就已经过去了，而后面跟着的其实也没看清，但从那十分有特色的声音来看，似乎是……一头驴？
　　看见这一幕的路人，震惊之余，也是满头雾水，一脸疑惑，不知道是什么情况，以至于路上行人都安静了好一阵，一个个都站在原地，目送着一马一驴远去，风中只有一人不断在呼喊让开，还有一头驴欢快的叫声。
　　经过最初的惊慌之后，王通逐渐冷静了下来，而他骑着的马也逐渐地适应了这种速度，只要迈动四蹄，都不用出什么力，就跑得飞快，实在是让马享受。
　　跟在后面的毛毛更是如此，它最喜欢的就是用神行符赶路，喜欢这种风驰电掣的感觉，每次这样时，它都要开心的甩着舌头乱叫。
　　对此，楚青萝已经习惯了，在没有木架的情况下，她也只能侧身坐在驴背上，身上裹着的斗篷边沿随着风扬起。
　　下岩镇距离尚康县并不算很远，但山路嘛，蜿蜒曲折，实际上正常骑马赶路，都需要一个时辰，但此时有神行符加持，速度自然不同以往，没多久，尚康县大门就远远可望了。
　　在距离县城不远时，一马一驴停了下来，撕掉了神行符，恢复了正常的速度。
　　毛毛对此有些不满，朝着楚青萝叫了两声，但很快就被安抚住了。
　　倒是王通骑着的马，在没了神行符之后，似乎有点不会走路了，迈着蹄子走一阵，停下来，走一阵，停下来，低着头疑惑的看着地面，显然是在奇怪怎么回事。
　　对此，王通也不知道该怎么跟一匹马解释，他自己都无法理解，只能说，道术真是神奇。
　　不过，在走了一阵之后，这匹马也就恢复了正常的行走速度，朝着尚康县城门走去。
　　尚康县也叫尚康城，只有这城里是有官府衙门，其它的村镇等是没有的，所以，要办理跟官府相关的事情，就要来县里才成。
　　十二江水盟因为走水道，联商之事，经常要跟衙门打交道，王通经常奔波于下岩镇和尚康县之间，所以，对于尚康县是熟悉的不能再熟悉了。
　　但在进了城之后，他并没有立即领着楚青萝去衙门，而是先去尚康县的十二江水盟分舵，引荐了这里的分舵舵主赵康。
　　后者看到王通和楚青萝在一起，也是大感意外，看过楚青萝拿出来的龙王令之后，确定了身份，更是热情地招呼着俩人进分舵说话。
　　在楚青萝看来，不管是王通，还是这刚刚认识的赵康，俩人都是分舵舵主，但看起来并没有上下级别之分，而且，二人身上的江湖气很轻，感觉上，更像是商人。
　　这或许也是因为，十二江水盟的分舵主要工作，就是负责跟商人联络，负责各种货运船队等，所以，商人气息更重一些。
　　因为事情紧急，简单的寒暄之后，王通也就说明了他与楚青萝来这里的来意，在得知大溪村里竟然隐藏着数不清的老鼠，而且还有一只老鼠精的时候，赵康也面色严肃了起来。
　　他详细的询问了情况，又听了楚青萝如何消灭这些老鼠的想法，当即便领着二人要去衙门，跟县令商议。
　　寻常百姓都是很怕见官的，即便县令是父母官，是朝廷最低层的官员，负责处理各种跟百姓有关的杂事，但依然不是说见就能见到的。
　　但十二江水盟不同，它除了有规模之外，又因为其对水域的掌控强劲，所以很多沿江沿河刚上任的县令，首先要做的，就是认识当地的乡贤地主以及十二江水盟分舵的舵主是谁，可以说，把十二江水盟分舵的舵主抬得很高了。
　　等到日后，十二江水盟分舵的舵主，也是经常要跟官府打交道，很多通令等，都需要县令过问，而县令，也需要十二江水盟管理好港口等，双方可谓各有依靠，谁也分不开谁。
　　在这种情况下，一名十二江水盟分舵的舵主，想要见当地县令，那就是很简单的事情了。
　　赵康轻车熟路地领着楚青萝和王通来到了衙门，跟衙役说明情况之后，三人就被领进了偏室，没多久，穿着闲装的县令就来了。
　　之前路上，王通就已经跟楚青萝介绍过，尚康县的县令新文，名尚可，应该还有字之类的，但江湖人不讲这些，再加上，毕竟是县令，是做官的，知道个名字也就可以了，还没亲密到需要知道字，还敢称呼字的地步。
　　这文县令倒是挺客气的，寒暄后请三人坐下，在介绍过楚青萝，听说后者是修道者，说要来解决大溪村的问题时，这文县令一拍大腿，差点跳起来，激动地对楚青萝道：“楚道长，你来的可正是时候，我正在找高人想办法解决大溪村呢！”
　　赵康王通见此，相视一眼，二人心里都有了一些猜测。
　　王通问道：“文大人，难道大溪村的事，您早就知道了？”
　　文县令道：“之前虽然找了一名道长做法事，本来以为没事了，结果没多久，就有人来报案，说大溪村里有怪物，他们经过那的时候，受到了袭击，死伤了一些人。后来，我安排捕快去调查，发现村里出现了一些尸体，只剩下骨头，全身上下没有了一丝肉。”
　　“当时捕快没敢继续深入，立即回来报告，我知道后就意识到，这大溪村里的问题还没解决。仅是我所知道的事件虽然只有两起，但恐怕有更多的人在经过大溪村时遇害了。”
　　楚青萝点点头，道：“那看来，我在路边救的那头牛，估计就是附近哪个村民经过时，被袭击了，最后只剩下牛逃了出来。”
　　文县令点点头，道：“应该是了。”
　　说完他思虑道：“根据楚道长的说法，大溪村里有一只老鼠精？”
　　楚青萝道：“是的。我昨天晚上进去了一趟，被一群老鼠赶了出来，我从中闻到了妖气，这群老鼠应该是在老鼠精的庇护下藏在大溪村，如果有路人经过，便袭击他们，最终成为了它们的食物。”
　　说完，她顿了顿，道：“这群老鼠数量众多，如果再不处理，迟早会因为没有食物而蔓延开来，到时候，别说周边的村镇，就是更远一些的城镇，恐怕也会受到攻击。”
　　文县令连连点头，道：“是是，得尽早处理。”说完，他有些迟疑，道：“可这老鼠精……”
　　楚青萝道：“老鼠精我来解决，这个并不难，难的是那些老鼠，非常多，恐怕会超出你的预料。”
　　文县令皱起了眉头。
　　楚青萝继续道：“我的办法，用桐油烧……”
　　她随即，将自己的办法说了出来，文县令听完之后，思索片刻，道：“这个办法好，就是怕火会烧到别处去。”
　　楚青萝道：“那没办法，只能尽量避免了，所以这需要大量的人手。”
　　文县令点点头，道：“我这边可以安排十多名捕快。”说完，他望向王通和赵康，赵康立即道：“我这边可以抽出三十多名员工来。”
　　王通道：“我这也可以有二十几个。”
　　楚青萝道：“那一共有七十多人，略微少了点……但如果桐油足够多的话，可以弥补这点。”
　　文县令道：“桐油寻常百姓用得不多，但县里还是有一些商人存储有不少，我可以下达命令由衙门出钱，征收来用。”
　　赵康和王通也都纷纷表示，回去后，可以询问一些商人，尽量收集桐油。
　　随后，几人商量了一些细节，这事就这么定了。
　　虽然楚青萝有些心急，觉得越快解决老鼠精越好，但不管是调派人手，还是收集桐油，都需要花费时间，更别提还要做安排做布置，这些都不是短时间里可以搞定的，所以，就算心急也没用，只能耐心等待了。
　　所幸，不管是县令还是赵康，都给出了时限，最多两天时间搞定，接下来，就要运送桐油过去，这需要花费不少时间。
　　楚青萝想了想，决定留下来帮忙，到时候少不了要用神行符。
　　至于王通，他自然是要回下岩镇去，楚青萝送他到城门外，用神行符送他离开，看着王通骑着马，风一样地不见了，她才回到尚康县去。
　　接下来的时间，她也不能说完全没事可做，还是找了祭品店，买了些黄纸，补充一下空白符纸，然后再画一些破邪符神行符已经可能用得上的道符。
　　说实话，这些虽然都只是小道术，小符咒，但在楚青萝看来，它们的作用却依然很大，尤其是神行符，已经成她常用，且消耗最大的符了。


第217章  偶遇
　　求订阅求月票，求打赏！~~~
　　………………
　　文县令的行动力还是很强的，这边才商量完事情，这边就已经下发了政令，要求县里有存储桐油的商人，以合理的价格卖给官府。
　　楚青萝不清楚这所谓合理的价格是多少，但看起来，那些商人到没有抵抗的意思，反倒是很积极的提供了自己储存的桐油，并安排车辆将桐油运出来。
　　衙门一时间也没地方去找那么多车子来运桐油，所以连带着，这些车子也就被征用了。
　　随着收集上来的桐油越来越多，衙门里肯定是没办法放的，再考虑到，到时候也要运出去，所以就在城外找了一块空地，将桐油和车都放在那，也不需要卸下来，毕竟很快就要运走，卸来卸去的麻烦，还耽误时间，现在可正是要抓紧时间的时候。
　　除了收集桐油，衙门也召集了全部的捕快，一共有十二个人，除了留下两个在县衙之外，其余的都便都押送着桐油前往下岩镇，并在那里集合。
　　楚青萝见此，本还打算用神行符帮忙，可看这情况，就算有神行符，这一通集合下来，估计也要明天才能搞定，既然如此，那也就别浪费符纸了。
　　另一边，赵晋也很快召集了三十五名十二江水盟成员，一个个都是年轻力壮的小伙子，保证到时候是挖坑的好手。
　　这里一边召集人手，收集桐油，那边就一边赶往下岩镇，倒也分工明确，动作迅速，这让楚青萝很欣慰。
　　毕竟，她这还是第一次跟官府打交道，倒是感觉这文县令还是挺实务的，没有那种当官的傲慢，做事也很灵活，又有行动力，这多少能够窥视到南楚朝廷大概模样，根子好，这个国家就还有发展潜力。
　　当然，也有可能是她运气好，难得遇到一个好父母官，但不管如何，有类似文县令这样的官员在，总归还是有希望的。
　　大量运送桐油的车和人员列队出门，难免引起一些百姓的好奇，但之前就商量过，为了避免让百姓恐慌，所以还是隐瞒了大溪村如今正在发生的事。
　　甚至连召集的人员也都隐瞒了事实，没说真相，只说要帮忙运送桐油为借口，虽然肯定有人疑惑，运送桐油为什么还需要这么多人护送？但应该也不会多问。
　　上午楚青萝和王通赶到尚康县，找到县令聊了一阵，都还没到午时，先头部队就已经开始往下岩镇赶去，毕竟，召集人远比收集桐油要简单，这边人可以先过去，挖陷阱之类的，至于桐油，可以慢一步赶来，倒也没什么问题。
　　楚青萝找赵晋了解了下情况，感觉准备工作远比预想中的要快些，之前说两天搞定，估计还是松了不少，但不管如何，这也是好事。
　　不过，在知道尚康县召集的总人数在四十五人后，她感觉还是有些不够，虽然尚康县分舵这边还有不少人，但他们还要在码头干活，不可能全部都去，让码头停下来，就算赵晋愿意，文县令也不肯，毕竟，码头可是尚康县最大的收入来源，别说停一天，就是停半天，都会损失不少，他受不住。
　　如此一看，王通那边估计也召集不了太多人，能有二十个算顶天了，合计也就六十五人。
　　人很多吗？不多，太少了，楚青萝的想法最少是要一百人，不然很难防住。
　　所以她想了想，跟赵晋商量了一下，能不能以十二江水盟的名义，召集一些江湖人士来帮忙？对江湖人就可以说真相，如果不行，付点钱也是可以的。
　　赵晋听了，觉得这个办法不错，还真写了几张公告，贴到城门口的公告栏去，还找文县令加盖了印章，这就说明有官府做支撑。
　　当然，对外公告只说需要一些江湖人士消灭土匪强盗，并没说是要去除妖的事，而且，赏金方面官府和十二江水盟各出一半，算是解决了钱财的问题。
　　本来楚青萝还说从自己的几百两里分一半出来，但被赵晋拒绝了，理由是，要是让总坛知道这么点事还要让擂主出钱，那他这个分舵舵主还想不想当了。
　　听了这话，楚青萝没有坚持，毕竟，她的钱也不多的，目前她也没有收入来源，虽说有龙王令在身，想要钱很简单，但目前不是还没找到合适的商队挂靠吗？钱没到手，就还不算是她的。
　　等这边公告挂出去后，她也就不打算在尚康县待着了，打算先去大溪村提前探查一下情况。
　　现在打探情况的任务她是最合适的，有神行符在，去的快，回来也快，如果遇到危险，跑的也快。
　　说明原因后，赵晋也就没在让楚青萝留下来住，送她到门口后，看着她骑上毛驴，以惊人的速度消失在了视野之后，不由久久无法回神。
　　一路风驰电掣，很快超过了第一批上路前往下岩镇的桐油车队伍，在无数人的注视中，毛毛欢叫着一溜烟的跑没影了。
　　没多久，就回到了下岩镇，先去分舵找王通，了解了一下情况，这边也从商人那买了五车桐油，这桐油是用圆木桶装着，一般一车五桶。
　　这桐油虽然用处很多，但一桶油可以用很久，所以商人储存的也不多，小小的下岩镇能买到五车已经很不错了。
　　至于人手，果然只有二十三个，跟楚青萝猜测的差不多，还留下了五个，不能全部带走，不然，就没人干活了。
　　了解了下情况，再说明了下尚康县那边的情况，楚青萝就离开了分舵，骑着毛毛去大溪村打探情况。
　　昨晚逃的有多狼狈，竟然回去就有多意气风发。
　　楚青萝也是头一次指挥这么多的人，不禁也有些像是在做大工程似的感觉，压力和担忧隐隐压在肩头，而对于这个计划的效果有多少，她心里也没底，但在外人面前不能展露出来，必须装作自信满满的样子。
　　不然的话，连她这个女龙王都没自信，那别人肯定就更没把握了。
　　对了，女龙王这个称呼还是赵晋说的，而这个外号也是十二江水盟的成员取的，很多人都觉得她跳江跳的很潇洒，而敢在冬天里这样做，除了龙王，还有谁敢？
　　所以，从那天她跳江消失之后，女龙王这个称呼就逐渐地传播开来，成了十二江水盟内部约定成俗的称呼。
　　楚青萝对于这个称呼自然感觉很不错，女龙王，多霸气多好听，可远比什么绿萝仙子好多了，一听就很给力，就是有些担心，自己叫做女龙王，十二江水盟的帮主孟长河会不会在意？觉得她想夺权串位？
　　但这样的担忧并没有维持多久，因为转念一想，不管叫女龙王还是叫别的，她其中终究也不过是个外人罢了，哪有那个资格和能力，去跟现任帮主夺权的？说出去未免太可笑了，压根就是她自己瞎想罢了。
　　既然如此，她也就很欣慰的接受了这个称呼。
　　去的时候用了神行符，是风驰电掣，很快就到了大溪村入口处。
　　不足一米宽的泥道，两旁是高耸的树木，让这条路看起来有些阴暗。
　　楚青萝抬头看了眼天色，时间还早，头顶也有大太阳，但这条路的尽头却偏偏给人一种阴寒的感觉。
　　她在入口处观察了片刻，才从毛毛被上下来，朝里面走去。
　　毛毛跟在楚青萝身后，警惕的朝周围打量，显然，它对于昨天晚上的事情，也是记忆犹新。
　　往里走了没多深，远远的，就看到有个人在里面，不由一愣，心想，谁这么大胆，竟然敢跑大溪村来？难道是路人？
　　想到这，她开口喊道：“喂！别快出来，危险！”
　　那人正往里面走，听到身后的呼喊，回过头来，看了一眼，而这一看，双方都一下愣住了。
　　“是你！”楚青萝不由发出了惊呼。
　　她万万想不到，竟然在这里遇到了明晨逸，这个传说是明兴贤私生子，后来逃离日月剑庄，听说还把明宜轩打伤的人。
　　我靠，打伤明宜轩？！楚青萝回忆起这件事时，不由瞪大了眼睛。
　　以前听说的时候，没觉得怎么样，可现在回想起来，明晨逸竟然能够打伤明宜轩，这，这难道说，前者比后者还厉害？！
　　楚青萝有些头皮发麻的感觉，右手下意识地放在了剑柄上，一旦对方有什么异动，或者说想要进攻之类的，她也就要不客气了。
　　明晨逸看到楚青萝，显然也是吃了一惊，但他只是脸色变了变，并没有多说什么，也没有如楚青萝所想的那样，拔出剑来，而是转过身，继续往里面走。
　　见此情景，楚青萝不由有些着急，喊道：“喂！说了让你出来，这村子有问题。你这人怎么这么不听话吧？”
　　明晨逸止住了脚步，皱着眉环视周围，他确实隐隐感觉这无人的村子有些问题，只是人高艺胆大，也就没多在意，但此时两次受到楚青萝制止，他也不得不考虑这村子里到底是怎么回事了。
　　看了一圈，没看出问题来，但他也不是执拗的人，转过身，开始往回走了。
　　楚青萝见此，不由松了口气，看着对方一步一步的走出来，就如同刚刚一步一步往里面走一样，不紧不慢的。
　　等明晨逸靠近了一些，楚青萝才上下打量着对方，外表上看，似乎没多大变化，穿着还是那么普通，但身上气质却有了一些变化，似乎变得更加凌厉和冰冷了。
　　而且，对方的额头上有一道倾斜的小伤痕，也不知道是被剑还是刀划伤的。
　　…………
　　龟龟


第218章  勘察
　　待到走近了，没等楚青萝开口，明晨逸倒是先说好了，问道：“你怎么在这？”
　　楚青萝瞪大了眼睛，道：“这话应该是我说才对！”说完，又道：“走走走，这里不是说话的地方，万一惊动村里的老鼠就不妙了。”
　　明晨逸疑惑道：“老鼠？”
　　楚青萝道：“路上说。”
　　明晨逸表情漠然，点点头，跟着楚青萝往外走去。
　　毛毛走的快，在前面，后面楚青萝和明晨逸并肩而行。
　　一边走着时，楚青萝一边偏头打量明晨逸，也不知道在看什么。
　　后者过了片刻后，才开口问道：“你总看我干什么？”
　　楚青萝闻言，才道：“一段时间没见，感觉你变了很多。”
　　明晨逸淡然道：“是吗？人总是会变的。”
　　其实，楚青萝很想问明晨逸为什么要离开日月剑庄，但她觉得，这估计是后者很隐私的问题，问了的话，对方恐怕也不会回答，所以犹豫了一下，最终还是没开口问，倒是明晨逸开口询问了起来。
　　“那个村子有什么问题？”
　　楚青萝道：“你不知道，现在那村子被一群老鼠……”
　　她大致的说明了一下情况，却见明晨逸在听到老鼠精时，眼睛亮了一下，不由心中一动，觉得后者恐怕对老鼠精感兴趣，大概也是跟别人一样，没见过妖怪，所以好奇，想见识见识。
　　这样的话，倒是件好事，从明晨逸能够伤到明宜轩来看，他的武功肯定很不错，如果能够留下来帮忙，那自然是一个极大的助力了。
　　楚青萝想到后，便提了出来，道：“留下来帮忙如何？虽然人数有不少，但没有高手坐镇。”
　　“好。”
　　明晨逸果然没怎么犹豫，就点头答应了下来。
　　见此，楚青萝很开心，觉得这次那老鼠精肯定逃不了了，接下来，就是想办法将老鼠一网打尽了。
　　二人一边往回走，楚青萝一边跟明晨逸讲这次的计划，一边也在关注周围的环境，寻找一个适合挖坑布置陷阱的地方。
　　这个地方，最好就是一个拗口，前宽后窄，还不能距离太远，这样才能把老鼠和老鼠精给引出来。
　　其实在来之前，楚青萝就略微有所观察地形，但来的时候用了神行符，速度太快 ，也就只能看个大概，此时慢慢往回走，也就能观察更加仔细点。
　　走了大概几百米，楚青萝找到了之前心仪的一处埋伏地点。
　　这里是个隘口，两侧是倾斜的山坡，地面是一个四米多宽的口子，山道占据了两米多，剩下的地方则满是野草和乱石。
　　倾斜的山坡，能够让老鼠爬不上去，四米宽的口子，能够让它们聚集在一起。
　　接下来，只要在这边挖几个深坑，里面点上火，自然就成了老鼠们的火葬场了。
　　楚青萝将周围的环境仔仔细细的打量了一下，毕竟，是她提出的这个计划，接下来人手也差不多是她来安排，于公于私，她都得负起这个责任来，尽量避免人员伤亡。
　　她一边勘查周围环境，一边在心中定下陷阱如何摆设。
　　光有火坑肯定是不够的，那么多老鼠，只是用火烧肯定来不及的，所以在火坑后面，还得设置一些陷阱，除了坑之外，还可以设置一些地刺等等。
　　那些老鼠都是受老鼠精操控，考虑到老鼠基本上没什么战斗力，只有近身之后，才能扑上去咬人，所以，只能以量取胜。
　　根据她的估计，老鼠应该不会太过顾忌地上的陷阱等，只会往前冲。
　　当然，为了避免老鼠精反应过来，发出别的指令，她得在这个过程中缠住对付，拖延时间，尽量消灭**控的老鼠。
　　不求能够全部杀死，能够消灭个一半多，就算是胜利，超过七成就是惊喜，八成是意外，九成那就是奇迹了。
　　一旦老鼠精死了，那些老鼠肯定会四散而逃，不会那么勇猛聚集在一起冲阵，到时候，想消灭起来就很难了。
　　明晨逸也跟着楚青萝在周围转，一边听着后者说着自己的计划和看法，却是一言不发，让人感觉像是个哑巴似的，说多了，楚青萝都差点以为自己是在自言自语。
　　最后，她不得不停下来，问道：“你没什么意见吗？”
　　明晨逸摇摇头，道：“没有。”
　　楚青萝叹口气，道：“好吧，我们再往后看看。”
　　说完，直接从山头跳了下去，明晨逸也随即跟上。
　　二人一驴继续往回走，但实际上，楚青萝心里基本上已经认定刚才探查的隘口了，主要是距离大溪村不远，不过几百米的距离，能够将老鼠引出来，如果再远一些，就不知道那些老鼠会不会继续追了，毕竟，现在的迹象表明，老鼠精大有把大溪村当做总部的意思，不会跑出太远。
　　又走了几百米，这里发现了一处较为宽敞的地方，楚青萝觉得可以在这里挖个坑，到时候如果顶不住的话，人就可以往后退，退到这里来，到时候看情况老鼠还会不会追上来，如果追上来，这里挖的陷阱可以发挥作用，如果不追上来，那人也可以主动出击。
　　老鼠并不难杀，关键就是数量太多，如果单打独斗，或者两三只四五只，甚至再多几只都不用怕，会点武功的人轻易就能把它们给杀了。
　　探查完这两处地方，再往后，即便还有更合适的地方也没意义了，那些老鼠肯定不会追到这么远，所以楚青萝也就准备快点赶回下岩镇，不仅可以抓紧时间，让已经先来的人过来干活，还需要定制几个她设想中的工具，扔进鼠群里，或许能够起到意想不到的作用。
　　楚青萝骑上了毛毛，顺便也让明晨逸上来，后者却是有些犹豫，见对方催促，便道：“男女授受不亲。”
　　楚青萝满脸黑线，道：“我都不介意了，你介意什么？坐远点就可以了。”
　　明晨逸纠结了一下，最终还是在催促中坐了上去，但却也只坐在毛毛屁股边上，不敢贴太近。
　　楚青萝则尽量往里面坐，这样中间就空出一段距离来了。
　　楚青萝给毛毛贴上神行符，激发之前提醒道：“坐稳了。”
　　明晨逸轻应了一声，接着，就感觉身体猛的往后扯，差点飞出去，所幸他反应快，一把抓住了毛毛的背，这让奔跑中的毛毛很是不满，回头叫了一声，但也没停下，只继续奔行。
　　明晨逸也只是有点措不及防而已，等稳定下来后，就发现此时他们的奔跑的速度惊人，两旁的景色已经连成一片，分不清什么是什么，迎面扑来的寒风呼呼作响，如果不是前面有楚青萝挡了一些，恐怕连眼睛都睁不开。
　　不过，他此时也有些烦恼，因为楚青萝的头发在风中往后飞扬，总是落在他的脸上，刚开始还很不开心，可过了一会儿，他却闻到这长发之中有一股淡淡的香气，似乎还挺好闻的，心里有了一丝悸动，也就没有再烦恼，反而平静了下来，任由青丝拂面，闻着发间清香。
　　此时的楚青萝，自然不知道明晨逸这变态举动，她微微压低身子，这样可以避免风直接吹在脸上。
　　这其实也是她不怎么用神行符赶路的关系，风太大了，还是慢慢走比较舒服。
　　没多久，二人就到了下岩镇附近，为了避免一些原因，楚青萝提前让毛毛停了下来，然后下了驴，和明晨逸一起走最后的一段路。
　　明晨逸也没说什么，只跟着一起进了镇子。
　　到了镇子，下岩镇召集的人已经可以上路了，而尚康县那边的人恐怕还需要一段时间才能赶到。
　　楚青萝觉得没必要全部都到之后，再动手，完全可以让下岩镇这二十人先去干活，于是，就给每人一张神行符，让他们贴在身上，携带上一些锄头等工具。
　　领队的是李管事，而王通留下来等候尚康县来的人，到时候需要安排住所过夜等。
　　楚青萝还有事，并不是很想带队过去，看到明晨逸，便想着总不能让这个家伙一直干等着，总要做点事，就问道：“之前我们勘察的地方，你记得吗？”
　　明晨逸看着楚青萝，道：“记得。”
　　楚青萝又问道：“那我说的那些，你记得吗？”
　　明晨逸道：“记得。”说完，叹口气，有些无奈，道：“我又不是笨蛋，你说的那些我都记得……你是想让我带人过去？”
　　楚青萝闻言，略微有些不好意思，她还真把明晨逸当做笨蛋了，主要是从碰面之后，他就一直不怎么说话，总给人一种不怎么充满的亚子，这难免让她不怎么放心。
　　现在对方主动说起，她也就连连点头，道：“对，我还想留在镇子上做点东西，如果你能带人过去的话，那我就不去了。”
　　明晨逸也没拒绝，道：“可以。”
　　楚青萝拿了一张神行符给明晨逸，让他贴在身上，道：“等天黑之前，我过来接你们。”
　　明晨逸有些好奇的接过神行符，仔细打量了一下，然后贴在自己胸口。
　　一群人到了镇外，楚青萝施法激活全部神行符，然后由明晨逸带路，一个个便都如同超人一般，飞一般上路了。


第219章  准备
　　下岩镇的人先去了地方布置，王通在镇里等着尚康县的人过来，而楚青萝也在铁匠铺忙着，要打造一些用具。
　　一天的时间，很快就过去了，到了傍晚时分，楚青萝过去用神行符把人都给送了回来，自己和明晨逸在大溪村附近一直观察到天黑，偶尔会有几只老鼠闻着人气找到二人，但都被二人给杀了。
　　明晨逸看着死在他剑下的生物，问道：“这就是你说的老鼠？”
　　楚青萝道：“是啊。”
　　明晨逸打量了一眼，感觉这老鼠也太大了，差不多有小狗大小，一对板牙十分锋利，而且很凶猛，看到他用剑刺过去，它竟然还想反击。
　　“很多吗？”
　　“多，多到无法想象。”
　　听完这话，明晨逸隐隐有些担心，他们现在做的这些布置有没有用了。
　　他望向楚青萝，道：“我觉得我们白天的陷阱，恐怕不大够用。”
　　楚青萝望这大溪村的方向，道：“我也觉得，所以明天要多弄一些。”说完，她转身道：“走吧，看样子没人打扰的话，那老鼠精应该不会让它的军团出来。”
　　二人随即离开了村口，用神行符回到了镇子。
　　从尚康县来的士兵和帮众已经陆续到了镇上，另外还有十三个看到悬赏赶来的江湖人士，有些出乎楚青萝的意外。
　　看到这些江湖人时，楚青萝觉得，这帮在江湖上摸爬滚打的人，应该知道很多陷阱的方法，于是就晚上召集了一下，开了个会，结果好家伙，果然得知了许多陷阱和杀人工具。
　　除了一些比较常规的之外，一种叫做绞刀网的物品特别引人注意，根据对方的说法，这种网用十分坚韧的银丝打造，每个空洞上都有小尖刺，用来抓人非常好用，罩在人身上，越动缩的越紧，也越难挣脱，因为那些小刺会扎进人体内，非常难挣开。
　　不过，制作这网的材料很贵，而且很罕见，尤其是所谓的银丝，其实是用百年蚕虫吐出的丝来编织的，如此才能足够柔软好用。
　　用来杀老鼠显然是大材小用了，但这个方法给了楚青萝灵感。
　　事后，她去了铁匠铺，又添加了制作了几个道具。
　　所幸，下岩镇有五六家铁匠铺，全部安排起来，连夜打造，应该能在明天就将所需的道具都给锻造好。
　　铁匠铺在忙通宵，楚青萝也没办法睡觉，为了让队伍能够更快的速度赶到现场，争取更多的时间来干活，她彻夜画神行符，毕竟，几十人的神行符，一次消耗就很大，更别提还要多准备一些以防万一，不得不如此。
　　转眼间，第二天就到了，天还未亮，清晨四时不到，士兵和十二江水盟的帮众就已经在镇外空地上集合，一辆辆拉着桐油的车子，也都整装待发。
　　桐油车一共有三十辆，按照每辆五桶桐油来算，有一百五十桶桐油，不管是王通还是连夜赶来的赵晋，不仅觉得够了，还觉得可能有多，但考虑到意外情况，所以还是准备全部拉到现场去。
　　运送桐油的车子，是没办法用神行符的，太重不说，道路也很颠簸，速度一快，车子不说飞起来，首先就是散架，所以只能慢慢走，由一队二十人的十二江水盟帮众负责运送，至于其他人，则纷纷拿到了神行符，贴在身上，在楚青萝激发之后，便都朝着目的地奔去。
　　看着一个个身影以惊人的速度消失在眼前，那些负责运送桐油车的人，眼馋不已，但可惜，他们分配到的就是这个任务，也只能在别人都走之后，才开始启程了。
　　没多久，大家就都赶到了现场，昨天这里已经有下岩镇的江水盟帮众干了一些活，他们也继续做昨天没做完的，而新来的尚康县帮众，则根据安排，做别的活。
　　与此同时，现场还需要有人警戒，防止会不会惊动大溪村那边，毕竟，他们这里距离大溪村入口可没多远，也就两三百米而已，不好说那老鼠精会不会发现。
　　这巡逻的任务，就交给了那些捕快了，正好他们熟练巡逻任务，分配给他们也算专业对口。
　　尚康县的总捕头叫杨永峰，是个中年人，做了多年的捕快，后来成为了总捕头。
　　他领着自己的手下，在距离大溪村入口一百米左右的地方进行警戒，各自找可以隐蔽的地方躲着。
　　这大冷天的，呆在野外自然是冻的要死，又不能走动，只能不断的搓着手，跺跺脚，好让身体不至于冻僵。
　　天气寒冷，远处只有一片朦胧的黑暗，头顶的月亮看不到，也没有星星在，只有一片瓦兰色的夜幕。
　　突然间，有人惊呼了一声，喊道：“该死，什么东西在咬我？”
　　接着，就是一阵混乱，有人拔刀砍了一阵。
　　杨永峰躲在一棵树后面，听到动静后，压低声音喊道：“怎么回事？”
　　“杨头，有东西在咬我……我好像把它给砍死了？”
　　杨永峰心中一动，走了过去，周围原本躲避的其他捕头也都围了过来，其中一人将地上的砍死的东西用刀挑了起来。
　　因为没什么光亮，黑暗中只能看到一头小狗大小的生物，有很浓的血腥味，还有一股诡异的气味。
　　“看不清，谁带火折子了？”
　　有人说话，接着，就有人取出火折子，点燃后，亮起一个小火苗，对着挑起的东西一照，所有人顿时倒吸口凉气。
　　有人结结巴巴的道：“这，这，这是什么？”
　　有人仔细打量，认真思索，道：“好像是……老鼠？”
　　有人倒吸口凉气，道：“有这么大的老鼠吗？”
　　更多的人，都没有说话，只是盯着这被乱刀砍死的老鼠发愣，显然，他们都被吓住了。
　　杨永峰也是吓了一跳，但他很快反应过来，道：“快把火熄掉。”
　　点火折子的人手忙脚乱的熄灭火，估计也是担心这火光吸引什么东西古来。
　　杨永峰扫了眼围聚在一起的人，虽然距离近，但因为没有光亮，只能看到模糊的人影，看不清样貌。
　　他道：“你们忘记这次出发之前说的了吗？”
　　其他人相视一眼，似乎才意识到，他们有些小瞧了这次任务。
　　这次县令安排人来这里时，只将任务告诉了总捕头杨永峰，并没有跟其他捕快说明，等到了下岩镇时，他才把这事的任务告诉手下。
　　当时的说法，是来杀老鼠，这些捕快都不以为意，甚至有些莫名其妙，感觉杀老鼠而已，哪里还需要如此兴师动众，不仅安排了这么多人，还运来这么多桐油，会不会太夸张了点。
　　但命令就是命令，大家都是捕快，即便不以为意，也只能听从命令赶来。
　　等到了现场后，看到江水盟的帮众又是挖坑，又是制作机关，也都觉得事情似乎有些严重，但并没有太在意。
　　直到现在，看到这只个头这么大的老鼠时，他们才意识到，所谓的杀老鼠，虽然意思很简单，但就怕要对付的老鼠并不简单，否则，也没必要如此大的动静。
　　现在听到杨永峰的话，有人似乎想到了什么，身体有些颤抖，也不知道是害怕，还是因为太冷，道：“我们要杀的老鼠，该不会个头都是这么大的吧？”
　　有人也很冷静，道：“这么大倒也不算可怕，怕就怕……它们的数量很多。”
　　这话一出口，顿时所有人都安静了下来。
　　如果这个时候，他们还不明白，为什么要如此兴师动众，又是挖陷阱又是做机关，还运来这么多桐油的话，就都是傻子了。
　　于是，又有人将猜测联想到了大溪村上，道：“所以说，大溪村一下消失那么多村民，都是死不见尸的，其实就是被个头这么大的老鼠给吃了？”
　　这话不说还好，听了之后，更是感觉一股寒意由内而外升了起来，感觉整个人都冰凉了。
　　相较于普通捕快，作为总捕头的杨永峰知道的更多，而且也知道真相，只是现在还不是说的时候，所以他也没解释，但现在他的手下都猜测出来了一些，他也没什么好说，只能道：“好了，大家都各自回去藏着，小心点，多注意地下。”
　　说完，他就回自己刚才的位置去了。
　　其他人相视一眼，也都各自回到位置上去了，一边观察着大溪村，一边注意着自己周边的地面，免得被老鼠咬。
　　时间渐渐流逝，群山之间，东方第一道阳光透过间隙，照在了正在隘口忙碌的人群身上。
　　此时，地面已经挖了三个坑，都是两米宽，三米深的。
　　由于现在是冬天，地面变得坚硬了不少，再加上一些野草石头等，也增添了挖掘的难度，不少人都热的头上冒汗，整个人就像是刚从蒸笼里出来似的。
　　后续运送桐油车的队伍，陆续到了地点，但此时还在后面停着，只留下部分人看守，多余的人也加入了挖坑之中。
　　与桐油车一起来的，还有那些楚青萝订制的道具，毕竟，土坑的主要作用，还是阻止老鼠的速度，真正的大杀器，还得看这些专门准备的道具。


第220章  挑衅
　　利用自己的想象力，再加上一些江湖人士的建议，原本各种花里胡哨的机关，现在缩减成了三种。
　　一种被称之为刀门；顾名思义，它就是一扇门，一把把锋利的刀刃从左右门框伸出来。
　　刀刃平行地面，只要老鼠涌过来，必然会被这些刀开膛破肚。
　　第二种，为地刀，也就是一把把刀倒插在木板上，然后埋在地面，只有刀尖露出头，可以想象，老鼠经过时，一头撞上去，效果跟刀门差不多。
　　第三种，则为滚刀柱，楚青萝取的名字。
　　这滚刀柱的名字十分贴切，它就是一根滚柱浑身插满了尖刺，它被安装在用于支撑刀门的斜杠上，距离地面一个，再往上一个，中间有空隙可以通过，从而形成上下辗轧的模样。
　　滚刀柱是可以转动的，这样可以避免卡住不动，而且到时候也会涂抹一些桐油上去用以润滑。
　　刀门立了三道，隘口前面两道，后面一道。
　　三道门都是两米多宽，将近把路都给封住。它们用倾斜的柱子支撑，而滚刀柱就安装在这柱子上。
　　这滚刀柱有长有短；长的三四米，短的一两米，隘口前后都有，横在地面上，覆盖了全部的地面，可以保证老鼠必须从这些滚刀柱下面过去，那必然会被切割。
　　最后的陷阱，就是那些深坑了，有长有短，不规则的分布在空地上，而在一些深坑的间隔处，则埋了地刀，看似有路可过，实际上依然是一条死路。
　　到时候，除了隘口上会有一些人以防万一之外，其余的人都会守在深坑后面，用来做最后保障，击杀那些落网之鱼。
　　忙碌了将近一天的时间，眼看着在这不大的隘口处，一个个陷阱机关竖立起来，楚青萝的心也逐渐有了点安全感。
　　到了傍晚时分，西方远处一片霞光，楚青萝召集了所有人，将这次他们要对付的是什么东西，详细地做了说明。
　　如果只说是老鼠，那自然不会害怕，所以楚青萝着重说明，这次的老鼠非常非常非常多，多到数不清，可能有数万只也说不定，这还可能说少了。
　　众人听闻之后，都是一片哗然，可大多数人都并没有感到害怕，大概也是无法想象，小小的一只老鼠，究竟有多大的力量，唯有让人亲眼见识过，那老鼠如潮水一般涌来时，才能意识到，就算是再小再柔弱的动物，一旦成了规模，那也是相当可怕的。
　　楚青萝也明确说明了，这其中会有一只老鼠精，到时候，她会缠住这只老鼠精，尽量给大家争取时间来剿灭那些老鼠，但她其实也是第一次真正的面对精怪，所以也不保证说能缠住多久，只能说尽量，万一发现老鼠精想跑，她会直接击杀，这点她还是有些自信的。
　　毕竟，这次要面对的妖怪，并不是听剑山庄那只沉睡了百年的老妖怪，而是一只可能成精不过几个月，也就稍微有点头脑的老鼠精而已，它可能也就速度和力量方面有所增长，更不会妖术或者别的什么，武功厉害些的，应该就能对付。
　　到时候不仅是她，还有明晨逸帮忙，另外也有俩名武功不错的江湖人出手，她就不信四个人还打不过一个成精不久，都没化形的妖怪。
　　发完战前动员后，趁着最后一丝夜色还未降下，众人用早已砍伐好的一些树枝树叶，放在陷阱机关上，稍微做点掩饰，地面以及深坑里也倒上一些桐油。
　　然后，就是吃饭休息，恢复体力，等待着晚上恶战。
　　夜色降临，今晚却是一个好时候，银盘大小的月亮挂在天空，明晃晃的，照亮了周围一片白光，视野可比早上的时候要好多了。
　　夜色渐深，寒风渐起，前来帮忙的江湖人在隘口左右的高山上等待，望着几百米外的大溪村村口。
　　而此时，楚青萝孤身一人走进了村子。
　　她手里提着灯笼，火光照亮了地面，可周围的浓郁的黑暗却仿佛实质一般，朝着她挤压过来，对于这样的气氛变化，这让她暗暗心惊，视野中，偶尔能够看到半透明的身影一闪而过，像是幻觉。
　　可当她仔细看时，却能看到一幕幕恐怖的场景，那是一个个哀嚎惨叫的村民，有的趴在地上，有的往外逃跑，然后扑倒在地，也有的已经不断挣扎，仿佛都在对某种无形的存在进行对抗一般。
　　她微微闭合双目，隐隐明白，这些其实就是这村子死去的那些村民的怨气，它们在不断地重现当时它们临死前的场景。
　　随着她不断深入，怨气盘踞周围，一声声凄厉的惨叫声此起彼伏。
　　有怨灵想要靠近她，但她用来捆绑青丝的日纶经散发出淡淡的佛光，让它们像是受到了阳光照射一般，痛苦不堪，惨叫着逃离。
　　当她完全进了村子时，只觉得这村里阴气逼人，怨气冲天，明明上次来的时候，都并没有这种感觉，可仅仅过了两天多而已，整个环境就变了。
　　她知道，这应该是天地灵气复苏所带来的的变化，不仅仅是妖魔，就是冤魂厉鬼，也会在这种复苏的情况下，越来越多的出现，或许用不了多久，整个世界都会变成一个灵异世界了。
　　她站在村子中央，身上有淡淡佛光，保护着她不被村子里的怨灵侵害。
　　别看这些怨灵很弱，可要是随便换个人过来，即便是武者，估计也很快就会受不了，等到离开这里，回去就会生一场大病，任何医药都治不好，除非找得道僧人或者道士驱邪，否则，从此一病不起，死于非命都有可能。
　　常人的眼睛是无法看到这些怨灵的，但楚青萝不同，她有天眼，即便这天眼暂时还无法完全使用，却也足以让她的双目与众不同，可以轻易的看到一些冤魂厉鬼，如果注入法力，那就可以看得更清楚了。
　　而事实上，她也是这样做的，此时，她的眼底有一丝荧光，正是法力的特征，这种眼叫做法眼，比不上天眼，但法力高深的话，也可以看穿一些伪装幻觉等。
　　她还是头一次看到怨灵，难免好奇想多观察一下，可这一看之下，感觉这大溪村简直就是个地狱，最后留下来还居住在大溪村的那两百多名村民，果然是被老鼠给吃掉的。
　　在法眼之中，它们正在重复着自己死去时的场景，奔跑，逃窜，挣扎，这些全都于事无补，最终被铺天盖地的老鼠爬上身，活活被吞食干净。
　　这些场景堪称恐怖，耳畔更有阵阵凄厉的惨叫声徘徊，让人犹如身临其境。
　　可以想象，当时大溪村留下的那两百多名村民有多绝望，所以才会有如此深厚的怨气盘踞。
　　楚青萝觉得，就算除掉了这里的老鼠精，恐怕这座村子也要成为一座鬼村了，得找和尚念念经，看看能不能超度一下。
　　当然，这是之后的事了，眼前主要还是先把老鼠精和它的老鼠军团给消灭，才是正事。
　　别看老鼠不讨人喜，但它终究是喜欢挖洞打洞的动物，十分灵敏，对于她的到来，老鼠精肯定已经知晓，但它却并没有急着出手，而是一直等待着，等着猎物来到了村子中央，这才忍耐不住，开始蠢蠢欲动了。
　　无数的猩红眼珠从黑暗之中冒了出来，密密麻麻，即便之前看过一次，楚青萝也依然忍不住感觉头皮发麻，但她还是忍住这种感觉，用挑衅的语气道：“喂，死老鼠，今天我就要替天行道，代表月亮消灭你！”
　　听到这话，老鼠们似乎在嘲笑她，不断发出唧唧的声响。
　　这声音不仅仅是前面，连身后也有。
　　她转过身一看，身后也是一片密密麻麻的猩红眼珠。
　　果然，她已经被包围了。
　　这老鼠精还是有点计谋的，竟然知道引敌深入，再进行包围。
　　转过身来，楚青萝却是用不屑的语气道：“死老鼠，你就这么点吗？我真要动起手来，都不够我塞牙缝……啊呸呸，是不够我杀的。”
　　既然这老鼠精已经有了智慧，那她的挑衅应该就有用。
　　越是让老鼠精生气，恨上她，那勾引它去隘口处的成功率就越高，所以，楚青萝尽量展现自己的挑衅技巧，又是竖中指，又是唱歌，咒骂。
　　“略略略！死老鼠，臭老鼠……”
　　“……老鼠就要打死，踩扁，放在阳光下晒成老鼠干，然后放火里烧……”
　　“你知道我家有句俗语，叫做过街老鼠，人人喊打吗？……”
　　“呸呸，老鼠死干净了最好……”
　　楚青萝又是跳又是笑，还做着鬼脸，终于，藏在暗处的老鼠精似乎愤怒了，原本还唧唧叫着的老鼠突然之间安静了下来。
　　从进村时，就一直能够闻到的那股妖气，此时越发浓郁起来，接着，她便看到一只大老鼠从黑暗中走了出来。
　　这真是一只大老鼠，体型比成年金毛还要大上一圈，身上妖气浓厚，让楚青萝都忍不住想要捂鼻子了，但她还是忍住了，且仔细的打量着这只老鼠精，感觉它除了体型大之外，跟普通老鼠并没有太大的差别。
　　唯一的差别，大概就是普通老鼠是四肢着地的走，而这老鼠精是贴着地，两脚走路？
　　…………
　　龟龟


第221章  激发
　　猩红色，灯泡一般大的眼睛，直直地盯着楚青萝，一动不动。
　　隐隐间，从中透露出愤怒的感觉？
　　楚青萝不是很敢确定，既然如此，那就再加把劲好了。
　　她朝着老鼠精竖起了中指，大声喊道：“你，来啊！”
　　“唧！”
　　老鼠精似乎终于愤怒了，发出一声唧，就像是下达了命令，包围在周围的所有老鼠，顿时朝楚青萝扑了过去。
　　后者早有防备，手中灯笼一扔，只听一声拔剑脆响，剑光横扫，顿时，那些扑过来的老鼠纷纷被斩断，各种肠子内脏和血肉等物，飞溅开来。
　　空气中顿时充满了浓郁的血腥味。
　　剑光如电，游走如龙。
　　楚青萝自然不会在这里多呆，几招之后，挡住第一波攻击，转身就朝着出村的路杀出去。
　　然而，这些老鼠太多了，它们还不畏生死，即便在剑光之下，它们坚持不了一秒钟，但它们依然前仆后继，不停地朝目标涌去，扑去，那一瞬间，跳跃起来的老鼠密密麻麻，根本就看不到楚青萝的身影，如果不是有老鼠被杀死落下，恐怕人早已被这些老鼠给扑倒在地了。
　　作为目标的楚青萝，根本就不需要什么招式，什么技巧，只需要不停的挥舞，随意的清扫，就可以杀死大量的老鼠。
　　可即便如此，也不过是杯水车薪而已。
　　楚青萝逐渐的感觉到了压力，老鼠太多了，接连不断的扑过来，杀都杀不过来，正当她准备消耗真气释放绝招时，忽然间，看到一道剑光从入口处杀了进来。
　　那剑光锐利无匹，迅疾如电，仅仅是看了一眼，都有种被剑芒扎到的感觉。
　　虽然还没看清是谁，但在一群江湖人中，大概也就只有明晨逸了吧？
　　她脑海中刚刚转过这个念头，果然就看到明晨逸熟悉的身影冲了进来。
　　显然，他是担心楚青萝的安危，主动过来救人了。
　　明晨逸此时已经完全明白楚青萝为什么要如此兴师动众的做各种安排了，看看眼前这如同海洋一般的老鼠，即便是他，也是头皮发麻，完全不敢正面对抗，一到楚青萝附近，便立即道：“走！”
　　二人随即挥剑往外一起冲。
　　有人帮忙，楚青萝的压力顿时降低了不少，她一边挥剑，一边也施展螺旋劲，将扑来的老鼠甩出去，虽然可能无法造成太大的伤害，但至少螺旋劲一甩就是一大片，可以给二人留下喘息的空间来。
　　眼看俩人一路冲杀，就要到达村口时，楚青萝无意中朝村里看了一眼，却是不由皱起了眉头。
　　老鼠精……没来？她的挑衅不起作用？
　　这可不行，老鼠和老鼠精都必须消灭，如果只消灭任何一边，这次的计划都是大失败。
　　当然，最关键的还是老鼠精，如果仅仅消灭老鼠，老鼠精只要往山里一躲，不久就可以东山再起，而且，等下到了隘口处，普通老鼠可能只知道一个劲的往死里冲，但老鼠精却知道这样不行，如果发出命令，让老鼠群撤退的话，那他们的计划就彻底失败了。
　　必须把老鼠精引出来缠住它，等到老鼠群死得差不多了，再杀它。
　　在整个计划之中，老鼠群只占了百分之三十的份额，老鼠精才是百分之七十，如果万不得已，那也情愿放弃老鼠群，也要消灭老鼠精。
　　眼看老鼠精没有跟出来，楚青萝目光一下变得坚定，对明晨逸道：“你还能坚持吗？”
　　明晨逸微微蹙眉，也回头望了一眼，意识到了楚青萝这话的意思，毕竟，之前他们也商议过，老鼠精才是这次的重点。
　　现在没看到老鼠精的身影，那也就意味着，诱引计划失败了。
　　如果失败，那肯定是要回去的。
　　明晨逸点点头，道：“还能坚持。”
　　楚青萝道：“好，那我们回去！”
　　话音落下，她手中剑一道横扫，顿时大量老鼠被斩杀，露出一片空地来。
　　明晨逸随即追上一剑，再次将扑来的老鼠击杀，空出一条路。
　　二人同时转身，往回杀去。
　　不得不说，这是一个艰难的决定，并不仅仅意味着，回去会陷入危险，同时地面的阻碍也是让人难以忍受的。
　　二人一路杀出来，死了不知道多少老鼠，将这条路形容为血路是完全合情合理且十分贴切的。
　　不仅仅是血，还有大量的老鼠尸体内脏等，铺满了厚厚的一层，黏糊糊的，看着就像是红色浆糊，踩在上面脚感也是软绵绵，楚青萝直感觉后背发毛，太难受了。
　　更别提，空气中浓郁的血腥味，已经到了让人难以忍受的地步，估计唯有佩戴防毒面具，才能够呼吸了。
　　所幸，这点楚青萝倒是有办法避免，她直接屏住呼吸，让毛孔进行呼吸，而不是口鼻，这样，她就闻不到气味。
　　这种情况，她完全可以坚持十天半个月，轻轻松松。
　　在屏住呼吸之后，她看了眼明晨逸，却见对方面无表情，似乎丝毫不受这血腥味影响，不由暗自佩服，不愧是日月剑庄的人。
　　当然，她也没太多时间走神，只瞥了一眼，就专心于挥剑上。
　　就这样，好不容易杀到门口，结果却又因为老鼠精没跟来，不得不杀回去，也是够倒霉的。
　　不知道是不是故意的，楚青萝很快就发现，杀回去远比逃离时，遇到的阻力要小，难道是老鼠精特意放俩人回去？
　　她与明晨逸相视一眼，后者显然也有所察觉。
　　不过，这种阻力小，其实也小不到哪里去，依然不见老鼠有减少的踪迹，周围依然是密密麻麻，数不清的红眼睛。
　　也不知过了多久，二人终于回到了村子中央，趁着空隙，楚青萝看到那老鼠精果然还在原地，一动不动的，一双眼睛盯着他们，也不知道在想什么。
　　楚青萝其实很想再进行言语挑衅，可一张口，就差点被浓郁的血腥味给整吐了，连忙闭上嘴，不敢再开口说话了。
　　她不断的思索有什么办法可以将老鼠精引出去。
　　金光掌？不是白天，没有太阳，就是废物。
　　日纶经？这东西对老鼠精有效，但对普通的老鼠根本就没用，她要是刚把日纶经抛出去，信不信就会有无数的老鼠立即扑上去，把它给撕成破布片？
　　破邪符？顾名思义，是驱魔破邪的，对老鼠精是妖怪，有妖气，没邪气，没用，至于对普通老鼠？那更不用说了，简直就是一张废纸。
　　仔细一想，她发现自己似乎并没有能对老鼠精造成威胁的东西，难道只能在这里开打？
　　她脑海中才闪过这个念头，边上的明晨逸却已经开始动手了。
　　只听一声轻啸，剑光大盛，明晨逸连人带剑，直扑老鼠精去，吓了楚青萝一跳。
　　我靠，这人这么蛮的吗？
　　心里虽然这样想，但她也随即跟了上去，一招狂风催树，剑光剑风，如同龙卷平地而起，不仅将周围的老鼠卷起甩开，目标也是直指老鼠精而去。
　　“唧唧！”
　　老鼠精终于出声了，虽然听不懂，但它的反应和动作，却让楚青萝和明晨逸明白它要做什么。
　　只见它一低身子，避开了明晨逸的剑，一只小小的手爪朝着楚青萝一拍，一团排球大小的绿团便朝楚青萝砸去。
　　好家伙！
　　楚青萝不敢硬接，收剑回招，同时，将一张破邪符扔了出去。
　　破邪符很快与那绿球碰撞，只听一阵电光噼啪作响，破邪符成了灰灰，绿球却丝毫无损的飞了出去。
　　果然。
　　楚青萝心中暗道，破邪符只对邪物有效，对妖气效果不大。
　　而这边明晨逸见自己的剑招被避开，也跟着收剑回防。
　　这个时候，老鼠精身上妖气汹涌，黑暗之中，一股比黑暗更加深沉，却隐隐有绿光浮现的妖气冲天而起。
　　一时间，周围狂风大作，村里的怨魂痛哭哀嚎，即便是明晨逸这样的普通人，都能明显听到惨叫声，不由有些惊疑不定。
　　正当他心生戒备，准备再次攻击时，突然间，他感觉到自己心脏跳动速度加快，全身血液沸腾，一股莫名的力量从体内涌现。
　　这股力量出现后，他听到自己的脑海中有一个疯狂的声音在咆哮，嘶吼，肆意的发泄着自己的情绪。
　　他只感觉体内的力量似乎有失控的迹象，不由摇摇晃晃，站立不稳。
　　楚青萝很快就发现了明晨逸的异常，不由惊呼道：“明晨逸！你怎么了？”
　　明晨逸只感觉自己眼前的视线变得猩红起来，一股暴虐的气息涌上心头，他逐渐受到脑海中那疯狂声音的影响，空气中浓郁的血腥味，更加刺激了这股暴虐气息。
　　“……杀，杀……杀！杀！！”
　　声音从小到大，到最后，他是直接发出怒吼，再看时，却见他一双眼血红，身上一股强大的力量澎湃汹涌，隐隐间，竟然连头顶的夜空都受到了影响，一团诡异的云层缓缓旋转。
　　楚青萝见此，大吃一惊，而那老鼠精却是眼睛一亮，仿佛发现了什么不得了的东西，语气急切的唧唧叫了起来。
　　于是，更多的老鼠扑了过去，目标直指明晨逸。


第222章  混战
　　求订阅求月票求打赏~~
　　…………
　　在隘口左右两侧的山上，各有五名江湖人守着。
　　此时，他们不时的遥望大溪村方向，脸上各有不同的表情。
　　这里距离大溪村只有三四百米，但在这一片漆黑的情况下，也只能看到远处一片黑暗，十分的安静。
　　然而，负责去诱敌的楚青萝和明晨逸已经去了有差不多一盏茶的时间了，明明说好，一旦引动老鼠，就立即出来，朝这边勾引，可这都过去了这么久，却丝毫不见二人踪影，这难免让人担心起来。
　　“难道是被困住了？”有人猜测道。
　　“不会吧？楚姑娘武功你们又不是不知道，更别提，还有明家的那个私生子在。”有人觉得不大可能。
　　说完这话，周围的人也都不再说话。
　　说实话，当初他们过来，也不过是想赚一笔钱而已，这在江湖中是很正常的事情，没钱了，可以接一些官府公告里接一些任务，要么负责护送东西，要么就是帮忙剿匪等等，既可以替天行道，又可以赚一笔钱，简直是一举两得，是绝大多数江湖人赚钱的来路之一。
　　本来这次官府的公告说得很含糊，一些江湖人捉摸着可能有问题，只是悬赏比较高，而且又有十二江水盟参与其中，所以接这个任务的江湖人还是不少的。
　　现在来的这十三名江湖人，都还是经过赵晋精心挑选的，因为在他看来，江湖人宜精不宜多，人多了不仅不好管，而且还容易成麻烦，所以只要武功好的就成，关键时刻，可以起到不错的作用。
　　这十三名江湖人赶来后，得知楚青萝也在时，都是挺激动的，要知道，此时江湖上什么人最火？自然就是被称之为绿萝仙子，女龙王的楚青萝了，在飞花洲上，大战圆凡和降龙伏虎阵，轻易破解莲花指和阵法，又在取得龙王令之后，与明家二公子明宜轩交手，成功在鸣蜂剑法之中活下来，还成功逃脱。
　　最后在屋顶跳江的那一幕，更是被众多江湖人津津乐道，不仅赞叹楚青萝的胆大，不愧是女龙王，也觉得这逃跑方法特别有创意，一般人压根就不敢想。
　　跳江之后，有一段时间听不到楚青萝的踪迹，有人觉得她死了，但更多的人觉得，她还活着，之所以不见踪影，估计还是在躲明家的人。
　　对此，不少人却表示理解，毕竟，天下第一庄，明家传承两百多年可不是虚名，人家女龙王孤身一人，避一避又怎么了？
　　这样想法的人有不少，直到几天后，江湖上才有人说见过楚青萝的身影，跟晓月峰的在一起，也有人说，女龙王准备去京城。
　　反正各种说法都有，但都不确定。
　　最终，这十三名江湖人想不到，竟然会在这里见到楚青萝，而且还要跟她一起斩妖，更令人惊讶的是，竟然还有个明家的人在。
　　天下就没有不透风的墙，明晨逸的传言，其实在江湖上也是很有市场的，说是私生子的有，说不是的也有，真真假假，但不管如何，他是明家的人，这点是可以确定的。
　　而前段时间，明家也闹出过大事，被邪道中人攻击，明晨逸逃离剑庄等等，发生了一系列的事情，但不管如何，此时明晨逸出现，而且还跟楚青萝在一起，这情况就显得有些微妙了。
　　这绿萝仙子女龙王，跟日月剑庄的关系，究竟是敌对，还是友好呢？让人深思。
　　当然，这些事都只是心里想想，可不敢当着俩个当事人的面说。
　　根据安排，计划是楚青萝孤身一人去诱敌，明晨逸和俩名在十三人中，武功最高的江湖人，一起接应，而其他人都在隘口处等候。
　　按理说，那群老鼠应该很容易被勾引出来吧？怎么会这么久都还不见动静呢？
　　正当众人担忧，开始商议要不要派人去看看情况时，突然间，听到一声巨响，却是大溪村那边传来，甚至还看到了一道光一闪而逝，看着有点像是剑气。
　　现场的人顿时紧张起来，猜测是不是情况发生了变化？说好的老鼠群是不是要来了？
　　然而，声响过去后，村子又重归平静，也不见鼠群出现，不由面面相觑，搞不懂到底发生了什么事。
　　只能肯定的事，大溪村里面肯定发生了什么变故，这才导致去诱敌的楚青萝迟迟不见踪影，但这终究是好事？还是坏事？却无人知晓。
　　最终，几名江湖人商议了一下，选派一名轻功最好的人，去看看情况，说好不管情况如何，都要回来。
　　这人当即从隘口山崖上跃下，踩着树枝，身形轻盈的朝着大溪村方向赶去。
　　而此时，大溪村内，其实已经杀疯了。
　　明晨逸不知受到什么影响，突然发疯，就像是换了个人似的，变得凶残暴戾，功力也是大大增强。
　　刚开始，那些普通老鼠还敢扑上去，可后来，却不敢上前，只能瑟瑟发抖的趴在地上，被明晨逸释放的气息给震慑住了。
　　但这并没有的让楚青萝好过，因为明晨逸现在是敌我不分，不仅杀老鼠，也对她出手，她见此，只能一边打，一边往外走。
　　与此同时，那老鼠精也追了上来，它似乎是盯上了明晨逸身上什么东西，显得十分兴奋，明晨逸追着楚青萝打，而它也是紧追不舍，同时，也加入了战斗之中，甩动着那根长达两米的粗壮尾巴，挥舞的都快成花了。
　　一时间，场面却是换成了二打一，楚青萝和老鼠精围攻明晨逸。
　　这是楚青萝没想到的，本来以为是俩人打一只妖，结果现在却是敌人变成了同伴，同伴变成了敌人，也是让人无语。
　　虽然没有证据，但楚青萝对于明家的情况还是有些了解，明晨逸这突然发疯，十有八九是跟他的明家血脉有关，魔脉魔血，听着就不详，明家很有可能是受诅咒的家族。
　　而她，也正是因为知道这个秘密，所以才被明家所追杀，恨不能处之而后快。
　　所谓偷窃武功心法，逃跑的丫鬟，压根就是借口罢了。
　　明晨逸突然发疯，虽然给楚青萝带来了一些压力，但老鼠精的加入，却无形中分担了一些压力。
　　在俩人一妖交手中，楚青萝看出老鼠精十分迫切的想要杀死明晨逸，她便在交手中逐渐的开始划水，渐渐的，明晨逸的主要进攻目标，也就成老鼠精，反倒是楚青萝，成了可有可无的那个敌手。
　　老鼠精一边进攻，一边唧唧叫着，不管它有没有看出楚青萝的动作，对于明晨逸的渴望，都让它无法收手，反而越发狂暴起来。
　　那粗壮的长尾，看似肉骨，却敢于剑刃交接，碰撞时甚至发出脆响，挥舞起来如游龙走蛇，荡起一道道影子。
　　明晨逸虽然人发狂，失去了理智，但战斗的本能却还在，他不仅可以防住老鼠精的尾巴攻击，还不断的寻找机会进攻，打的十分主动，虽然自己身上也挨了几下抽打，但人却像是没事一般，硬是在老鼠精身上留下了几处剑伤，疼的那老鼠精叽叽直叫。
　　等俩人一妖且战且走，来到大溪村村口时，这场混战中，楚青萝已经完全成了边缘人物，她除了偶尔帮明晨逸抵挡几下攻击外，对老鼠精的进攻却并不多，更多的还是防守，避免将仇恨引到自己身上。
　　虽然计划有点走偏，多了一个意外，但整体而言，却还算是顺利的，至少，他们成功地吸引住了老鼠精的注意力，并把它给勾引了出来。
　　俩名负责接应楚青萝和明晨逸的江湖人就在大溪村村口不远处，本来二人就已经等的有些焦急了，只听里面动静很大，却也不敢进去，因为那密密麻麻的红眼，让二人头皮发麻，多少有些迟疑和犹豫。
　　现在好不容易看到人出来，可结果却是让人大吃一惊，那只体型庞大的老鼠就不说了，作为妖怪，有这样的体型并不稀奇，可明晨逸是怎么回事？明眼人一看，就知道他的情况不对，双目猩红，气息狂暴，明显就不像是正常人。
　　正当二人犹豫要不要上去帮忙时，楚青萝抽空脱离了战斗，迎上二人，道：“情况有变，你们回去，我把老鼠精引过去。”
　　听到这话，二人点点头，转身就往回跑。
　　跑了没多久，就遇到了另一个来打探情况的江湖人，双方一接触，便一起往回赶。
　　打发走俩个江湖人之后，楚青萝回过头，见老鼠精和明晨逸打的正激烈，但没有她从中插手的话，一人一妖就不再移动，见此，她也就没有犹豫，一剑刺出，要重新加入战团之中，唯有她不时的吸引明晨逸的注意，拉着他动，老鼠精才会跟着一起动。
　　谁知，那老鼠精似乎看出了楚青萝的想法，突然发出一声尖锐的叽叽声，接着，那些被明晨逸震慑不敢动弹的老鼠，开始活动了起来，它们如潮水一般从大溪村涌出，所过之处，密密麻麻，就像是在地上铺了一层会动的毯子似的，让人头皮发麻。
　　它们主动绕开战做一团的老鼠精和明晨逸，直奔楚青萝。


第223章  火海
　　等不及的童鞋，可以看看萝卜另外两本书啊~都是变嫁
　　…………
　　楚青萝想不到老鼠精还有这想法，看来，它是想将楚青萝分开，然后好让它与明晨逸单打独斗，毕竟，对它来说，明晨逸跟她是同伙，即便之前的混战之中，她一直在划水，但少了她的话，明晨逸就不会被牵着走，而它也可以更放心的将明晨逸留在这里。
　　看来，明家的魔血对妖怪来说，有很大的吸引力。
　　老鼠精的想法很简单，所以楚青萝一下就看了出来。
　　她看了眼狂暴的明晨逸，见对方勇猛无匹，干脆将计就计，转身就跑。
　　鼠潮随即追在她身后，密密麻麻，如潮水涌来。
　　楚青萝一边往隘口跑，一边不时回头张望，避免自己跑的太快，让老鼠脱离，只保持一定的距离。
　　被楚青萝打发走的俩名江湖人和另外一人，都已经回到了隘口上，简单的说明了下情况，表示情况有变，但他们这边只要保持之后，没等多久，就看到夜色中，有个身影正朝这边跑来。
　　是谁？
　　隘口左右的江湖人凝神细看，借着月光，很快就看清那奔跑的身影正是楚青萝。
　　随后，他们的视线落向她身后不远处，便见在其身后，有一大片数也数不清的物体在起伏奔跑，一双双猩红色的眼珠子十分显眼，密密麻麻的，让人不由心头一紧，头皮发麻。
　　“鼠潮来了！！”
　　隘口上的江湖人呼喊的同时，也吹响了哨子，提醒在陷阱后面的人做好准备。
　　江湖人也一个个都拔出了随身兵器，紧张的等待着鼠潮涌来。
　　随着距离越来越近，空气中似乎都隐隐充斥着一股古怪的，老鼠特有的那种气味，说臭不臭，但确实有点异常的气味。
　　要说江湖人少有没有杀过人的，但此时面对如此海量的老鼠，也是前所未有的紧张起来，实在是太多了，一眼望去简直望不到边，它们追逐着前面的身影。
　　老鼠奔跑起来一般是没有声音的，但两只，三只，四只……无数只老鼠奔跑起来时，再轻的声音，也变得无比巨大了，还未等老鼠完全接近，隘口上的人就听到了沙沙声响，这便是老鼠奔跑时的动静。
　　看着路潮水般涌来的老鼠，隘口左右山崖上的江湖人，都不禁紧张到冒出冷汗，等察觉时，发现握着剑柄的手都满是汗水，变得冰冰凉。
　　“来了！”
　　终于，楚青萝到了隘口处，绕过隘口前的两扇刀门，穿过了隘口，身体灵活地从机关的缝隙之中穿了过去。
　　奔跑时，她略微回头看了一眼，身后追逐着的老鼠果然就这样一头撞了进来，它们拥挤在一起，撞在刀门上，立即被锋利的刀刃给切开。
　　后面的老鼠不断往前挤，前面的老鼠就死得越快，但终究还是有一部分老鼠运气好，避开了刀门，来到了刀门后面，但没往前跑多远，就遇到了滚刀柱。
　　两根插满了尖刺的柱子横在面前，一根几乎贴着地面，一根略高一些，都是给老鼠们通过留下了一条缝隙，但这条缝隙是虚假的，只要敢钻进去，绝对会被尖刺给割破肚皮。
　　但它们还是义无反顾的冲了上来，不仅仅是老鼠精命令要扑杀的目标在后面，更是因为，没有老鼠精下达停止命令，它们都不敢停止，即便前方是刀山火海，它们也只能一往无前的冲上去。
　　至于能否冲到尽头活下来，那就全看运气了。
　　滚刀柱开始旋转，是被冲上来的老鼠推着开始旋转，它就像是一台绞肉机，完整的老鼠从一头进去，从另一头出来，就成了各种模样。
　　因为死的太多，尸体在这里堆积，鲜血汇聚成小溪，哗啦啦地流下来，在地上形成血坑。
　　楚青萝站在不远处，看着那些老鼠成群结队的赴死，滚刀柱的效果出乎意料的好，但她并没有放松警惕，因为前面的老鼠还只是开头菜，后面还有更多的老鼠在涌来，这让她隐隐预感，不管是刀门还是滚刀柱，恐怕都坚持不了太久。
　　空气中的血腥味浓度开始急剧上升，她意识到不能再等了，当即朝隘口上的人喊道：“泼桐油！”
　　隘口左右各有江湖人驻守，等的就是这一刻，听到命令后，也不多说什么，开始执行计划。
　　他们两人一个，抬起一桶桐油，然后朝着那些鼠群砸去，桐油桶落地后，不仅砸死一小片老鼠，同时，也会破裂，桐油和碎片四下飞溅。
　　按照计划，扔了十桶之后，又开始往隘口处倾倒，让桐油顺着粗壮的刀门柱子往下流淌，这样桐油在地上汇聚，可以使得每一只老鼠都能沾染上。
　　隘口前后的刀门还在起作用，但没多久，就有刀刃被挤歪，成了一个缺口，更多的老鼠从这个缺口挤进来，这给后面的刀门和滚刀柱就增加了压力。
　　前路被阻，后面的依然不断地涌进来，滚刀柱转动的速度越来越快，突然间，它卡住了，却是因为速度过快，导致卡扣断了。
　　于是，后面那些老鼠就在堆积起来的尸体上，翻过了滚刀柱，涌了上来。
　　楚青萝再也站不住了，但她临走前，不忘喊道：“放火！”
　　隘口上的人立即将火箭射出去，地面的桐油立即被点燃，而被沾染了桐油的老鼠，自然也跟着燃烧了起来。
　　“唧唧！唧唧！……”
　　桐油是易燃品，一点点火星就能将它点燃，此时，这隘口的地面满是桐油，这火焰以惊人的速度蔓延开来，短短几秒钟时间，几乎整个隘口就燃烧了起来。
　　黑烟熏得隘口上的江湖人纷纷站不住，将最后几桶桐油扔出去后，便纷纷撤离，前往地势开阔的地方。
　　楚青萝已经先一步的退到了安全区域，看着隘口处四处蔓延的火焰，空气中充斥着一种诡异的气味，这种气味混杂了烤肉香，烧焦的气息，以及桐油燃烧时的独特气味，这气味是有毒的，但所幸他们这里距离较远，闻到的也不多，还不到中毒的地步。
　　火海之中，老鼠不断发出痛苦的唧唧声，一个个被燃烧之后，还在四下奔跑，就像是一团团跑动的火球一般。
　　火焰不断的涌动，那是里面的老鼠在窜动，带起的动静。
　　火光照亮了远处每一个人的脸，冲天的大火照得周围一片光亮。
　　一些树木和枯萎的灌木，也跟着燃烧了起来，并逐渐有往山上蔓延的趋势。
　　这种情况早有所预料，现在可是冬天，天干物燥，一点火种都有可能引发大火，更别提像这样的大火了，有可能会引起森林大火，也是可以预料的。
　　但这也没办法，如果不用火烧，仅仅靠机关陷阱，根本就没办法消灭这些老鼠。
　　而且，如果能够除掉老鼠和老鼠精，就算烧掉一片森林，也算值了。
　　此时夜还不算深，周边的一些村镇外面还有人活动，一些人注意到了这边的异常，纷纷朝这边眺望，并议论纷纷，不知道发生了什么事。
　　这将是一个难忘的夜晚。
　　…………
　　“来了！”
　　楚青萝目光一凝，看到火中有一些老鼠朝这边冲了过来。
　　果然不是那么轻易就能解决掉这些老鼠的，虽然这些老鼠身上着了火，但短时间里它们还死不了，就会顶着火到处跑，总有老鼠会突破火圈，朝这边过来。
　　有一只，就会有两只，三只……越来越多的老鼠冲出了火海，朝这边涌来。
　　不过，它们还需要冲过最后一道防护的陷阱，也就是深坑。
　　这些两米宽，长四五米的坑将这里全部围了起来，里面除了桐油之外，还倒插着一些尖刺，都是用木头简单削成的，掉下去绝对串起来。
　　那些一下还没烧死的老鼠纷纷掉进坑中，亦有些运气好，竟然没烧起来，应该是前面的老鼠太多了，加上运气好，身上没沾到桐油，所以就踩着同伴的尸体跑出了火海。
　　不过，经过火海之后，高温也足以让它一声皮毛卷曲，浑身漆黑，身上冒着烟，看起来有点半生不熟的感觉。
　　火光渐渐黯淡下去，不是桐油烧完了，而是更多的老鼠涌上来，把火几乎扑灭了。
　　见此情景，看了半天烧烤大会的江水盟帮众以及衙门捕快等人，这才开始动手，将桐油往远处扔，并用火箭点燃一些地方，重新让火烧起来。
　　众多老鼠踩着前面同伴的尸体杀了过来，但大部分还是倒在了深坑这个陷阱之中，里面的尖刺，以及燃烧的桐油，成了老鼠们无法避开的一条死路。
　　不过，也不是所有陷阱都起到了好效果，其中要点名的就是地刀，它是插在木板上，然后埋在地上的，原先的想法是，等老鼠经过时，会被开膛破肚，可实际上的效果却差得很，因为它很快就被老鼠尸体给堆满了，反倒成了深坑之间的通道。
　　所幸，深坑与深坑之间是交错挖掘的，就算避开了前面的深坑，后面也有一个在等着，终归还是会掉进去的。
　　可就如同人有走运的时候，老鼠也有运气好的老鼠，总会有些老鼠没有掉进深坑里，来到了众人面前，可等待它的就是每个人手里的刀了。
　　类似这样的有不少，总有漏网之鼠跑到面前，于是，大家也都开始忙碌起来，不断斩杀这些侥幸逃出火海的老鼠。


第224章  收尾
　　空气中混杂着一股语言无法形容的怪味。
　　现场的场面一片混乱，众人都是拿着武器，四下追杀逃窜的老鼠。
　　楚青萝跟着追杀了片刻，随后皱起眉，意识到这些老鼠似乎已经失去了组织力。
　　怎么回事？难道老鼠精被明晨逸给杀了？
　　她想到这，连忙跟王通说了一声，然后又叫上两名原本说好，要一起杀老鼠精的江湖人，离开了现场，翻过了隘口，朝着大溪村方向赶去。
　　没多久，三人就来到了之前老鼠精与明晨逸战斗的地方。
　　然而，这里除了杂乱的战斗痕迹之外，却没有任何一方的身影；连尸体都没有。
　　“楚姑娘，这里有血迹！”跟随而来的一名江湖人很快发现了一处痕迹，借着月光，可以看到地上有一滩血。
　　楚青萝和另一名江湖人走过去，前者半蹲下来，伸手沾了一点，在鼻子下闻了闻，微微皱起的眉头松了开来，道：“有妖气。这血是老鼠精的。”
　　说完，她站起身，道：“再在周围找找，看看还有没有别的血迹。”
　　俩名江湖人应声之后，四下搜寻开来。
　　所幸，今日的月光明亮，即便没有灯笼，也能看得清地面的痕迹如何。
　　三人找了一阵后，发现了三处血迹，经过楚青萝判断，都是沾染有妖气的血，应该是老鼠精的。
　　本来她是如此断定，可随后突然想起明晨逸突然发疯，然后想起明家的魔血，这一下，她又不敢肯定，这些血全都是老鼠精的了，指不定也全都是明晨逸的。
　　这让她不由担忧起来，现场老鼠精和明晨逸都不在，二人交手最终的情况无法得知，按理说，如果是老鼠精获胜，它肯定会吸光明晨逸的血，然后离开，至于会不会把尸体也带走，这不好说。
　　而如果是明晨逸获胜了，他似乎也没必要把老鼠精的尸体带走吧？也有可能会带走？
　　楚青萝越想越头疼，实在是可能性太多了，明晨逸当时正在发狂，他做出任何选择都有可能，光靠在这里猜测，完全就不可能查明真相。
　　想了想，楚青萝决定去大溪村看看。
　　两名江湖人闻言，也都决定跟着去。
　　这次他们获得了巨大的成功，与预想中的不同，原以为老鼠军很难消灭，老鼠精消灭起来更简单，可结果，却是大部分的老鼠都被消灭了，现在唯有老鼠精不知所踪，生死不明，如果它受伤，有可能会回大溪村养伤，毕竟，那里有它的老巢，躲起来比较安全。
　　老鼠精不可怕，楚青萝他们害怕的还是老鼠军团，数量太多，杀不过来，但现在大溪村已经没有了老鼠军团，那也就没什么可怕的了。
　　三人施展轻功，朝着大溪村赶去，没多久，就到了村口。
　　因为之前楚青萝和明晨逸的一场屠杀，此时村子地面堆积着厚厚的一层血肉，到处都是老鼠的残缺尸骸，空气中充斥着厚重的血腥味，即便是见多了血腥的江湖人，也都忍不住捂住口鼻，有种恶心的感觉。
　　三人小心翼翼的避开地上的血肉，往里面走去，还未走进村子，日纶经便自动的漂浮起来，散发出淡淡的佛光，将三人笼罩在内，避免被这里的怨气怨灵影响。
　　村子里依然阴气森森，惨死于此的怨灵不断在周围哀嚎惨叫，即便是没有法眼的俩名江湖人，也都敏锐的感觉到周围有无形的物体存在，偶尔眼角似乎能够看到白色的头，或者身影等等，匆忙一闪而过，不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　在这种情况下，三人也不好分开搜寻，一起在村里转了一圈，所过之处，怨灵纷纷退避，可三人也没有发现任何痕迹。
　　“不在？”
　　“会逃去哪呢？”
　　“会不会在地底？”
　　三人商议了一下，觉得地底的可能性很大，毕竟，老鼠擅长打洞，躲地底是再正常不过的了。三人决定对地面试试，看看能不能把可能藏在地洞里的老鼠精给吓出来。
　　于是，三人接连对着地面进行轰击，爆炸声在大溪村回荡，就在几次之后，楚青萝突然让另外俩人停下来。
　　“你们有没有感觉，地面在震动？”楚青萝感觉到地面在轻微的震动，从地底隐隐还有轰鸣声传来。
　　“确实有……”
　　“是不是要塌了？”
　　这话一下给了楚青萝灵感，其实想想，那么多的老鼠都是躲在地下洞里，那这大溪村的地底该有多少洞？恐怕早就被挖空了吧？
　　这振动感觉上，就像是地底的地洞在逐渐的坍塌。
　　想到这，她连忙发出警告，道：“快走！地面要塌了！”
　　三人连忙往外跑去，忽然间，就听身后哗啦一声响，回头一看，就见身后地面不断的开始往下塌陷，并迅速追着三人蔓延，速度极快，不过几秒钟，就追上了三人的脚步。
　　眼看脚下就要落空，三人被迫趁着脚下的地面还未完全塌陷之前，纵身跃起，各自施展本事逃开。
　　所幸，这塌陷在快接近村口时，就停了下来，楚青萝三人也都松了口气，从半空中落了下来。
　　大致的扫一眼，发现这个深坑的面积几乎覆盖了整个大溪村村子中央的空地，而奇特的是，左右两侧的房屋竟然都没有坍塌，还立在原处，似乎是被老鼠精特意留了下来，也不知是何种目的。
　　再往深坑里一瞧，借着头顶月光的照亮，只见这深坑几乎深不见底，但依然能够从一些泥土之中看到大量的白骨，堆积其中，在洁白的月光下，惨白明亮，让人不禁倒吸口凉气。
　　很显然，村里，以及那些路过这里的行人的尸骨，应该都在这里了。
　　或许是看到了自己的尸骨，盘踞在村里的怨灵哀嚎声更加响亮了，一阵阵阴风在深坑和村中盘旋，呼呼作响。
　　三人相视一眼，都意识到，老鼠精应该不大可能躲在这里了，毕竟，都已经完全坍塌了，要么是逃了，要么就是死了。
　　可这生不见鼠死不见尸的，让人实在是有些不安。
　　另外，和老鼠精一起失踪的，还有明晨逸，这一人一妖最后一场交手结果终究怎么样，谁也不清楚，这让楚青萝有些后悔，当初没早点回去找，不然的话，就不会有这么多猜测和疑惑了。
　　不管怎么样，现在夜色已深，再找下去估计也不会有什么结果，还是先等天亮了再回来看看吧。
　　打定主意，三人返身往回走。
　　…………
　　夜色渐深，寒意升腾。
　　在山上一处灌木中，一个人正蹲在地上，背对着月光，肩头不断耸动，看着像是在啃食着什么。
　　吃了好一阵，这人似乎终于吃饱了，缓缓站起身，抬头望向月亮，月光照在脸上，可以看到是一张熟悉的脸，正是失踪不见的明晨逸。
　　然而，此时的明晨逸却不复俊朗翩翩的模样，脸上和身上都有大量的血迹。
　　他望着天上的月亮，看了一会儿，突然咧嘴一笑，露出一口沾满了鲜血的牙齿。
　　…………
　　翌日。
　　一夜无事。
　　但昨晚大火却是引起了周边村镇的议论，不少人在昨天晚上都看到了那场大火，火光冲天，几乎照亮了夜空。
　　很多人都注意到，大火所在的方向，正是大溪村那边，而根据距离的判断，似乎也是在大溪村。
　　于是，火烧大溪这个消息就这样传开了，倒也无意中说中的了真相。
　　至于为何会火烧大溪？那理由是各种各样的，由此也引起了一些民众恐慌。
　　尚康县县令这边，已经打算将事实公布于众，除了隐瞒老鼠精的存在，怕引起更大的恐慌之外，其余的事都不准备隐瞒，而是实话实说。
　　正好，也趁着这个机会，掀起一股灭鼠风潮，让民众意识到，老鼠多了的危害。
　　这些都是县令要去处理的事情，而接下来的善后工作，也都由衙门和江水盟的帮众一起回到现场，进行清理。
　　重新回到现场，这里的惨烈程度超乎所有人的想象。
　　在桐油的助燃之下，隘口前的地面就没有一块是完整的，更是左右山壁上，都被火熏火燎的黑乎乎一片，亦有一些灌木和树木给烧成了黑炭。
　　如果仔细看，可以看到漆黑的地面上有不少老鼠的尸骸，有的只剩下骨架，有的还残留有半块，但更多的，还是成了灰烬，堆积在地面，厚厚的一层。
　　至于被安排的机关等，也早已被烧坏了，它们在后期都处于损坏的地步，起不到太大的作用，最终也都燃烧殆尽，只剩下一些木炭和铁器等残留。
　　在王通的指挥下，众人开始清理现场，像是那些铁器之类的，还是要收回来的，不说用，就是卖掉，也是可以的。
　　另外，还有些陷阱要处理，尤其是挖的深坑，当初挖了多少，现在就要填回去多少。
　　一些深坑之中还有残留的桐油，也都懒得弄回来，直接填埋了事。
　　然后，那些老鼠尸骸，也要收集起来，倒也不是有什么作用，主要是就这样扔着也不好，容易吓到人，毕竟，大溪村的事情结束之后，这条路也就安全了，以后还是会有人要同行的。
　　至于一些埋着的地刀也要挖出来，免得伤人。
　　众人一边清理，一边闲聊，虽然已经过去了一晚上，但大家还是有些兴奋，毕竟，这种经历可不常见，拿出去都可以吹一辈子了。


第225章  结束
　　隘口那的收尾，交给普通人即可，而大溪村这里的情况，却麻烦了许多。
　　今天，除了王通要在隘口指挥，无法离开之外，尚康县的县令和赵晋，以及总捕头和十三名江湖人，都赶了过来，站在昨天塌陷的坑口边缘，查看情况。
　　昨天楚青萝和明晨逸在大溪村里杀了不少老鼠，地面都堆积起了一层尸层。
　　后来，大群老鼠涌出来，难免拖曳着这些尸骸和血肉在地上奔跑，感觉就像是刷了一层红漆似的，来时的地面到处都是鲜红色，看着让人头皮发麻。
　　整个大溪村到隘口这几百米的区域，几乎都被涂遍了，空气中的血腥味浓郁到让人作呕的地步。
　　也是现在天气寒冷，不是夏日三伏，否则，这过上一天的时间，估计就要发臭发腥，更难闻了。
　　不过，不管是气味，还是地上的血肉，都无法填补此时一群人看到这深坑的震撼。
　　昨天晚上，楚青萝和两名江湖人已经看过一次了，可白天再看一次，这种震撼依然还在。
　　比夜晚更清楚的是，这深坑里，尸骨堆积如山，不仅仅有人的，也有一些野兽的，但其中明显是人的骸骨更多。
　　到了白天，已经能够看清这坑有多深，估计在十米左右。
　　难以想象，这竟然是老鼠挖掘出来，但想想昨天晚上烧杀的老鼠数量，如此深的坑，又觉得很正常了，否则的话，这地方根本装不下这么多老鼠。
　　根据楚青萝的判断，这坑本来是一个个洞穴的，就如同蚂蚁洞一样，最底层是老鼠精居住的地方，上面是普通老鼠居住地。
　　出入口在村子尽头的山壁上，大小直径在一米左右，被一丛丛的枯茅草给遮挡住，并不显眼。
　　难怪两次过来，都没注意到这些老鼠从哪里冒出来的，一来，两次都是晚上视线不好，二来，注意力都老鼠身上，也就没发现这个洞。
　　而根据这个山壁上的洞来判断，这村子中央空地下的洞，恐怕不是唯一，在山壁后面；也就是村里的后山，应该还有老鼠打的洞。
　　毕竟，老鼠数量增长太快了，恐怕它们是在老鼠精的命令下，一刻不停的挖掘，大有把一整座山都给挖空的架势。
　　白天的时候，大溪村怨灵少了许多，但即便站在村口深坑的边缘，也依然能够感觉到大溪村内部较为阴暗，给人一种阴森森的感觉。
　　如果往深坑里望去，偶尔还能像是幻觉一般，看到半透明的身体，让人寒毛直竖。
　　“楚仙子，这里怎么处理？”文县令开始改口叫仙子了，大概是觉得叫道长不够贴切。
　　楚青萝皱着眉，觉得这地方确实很麻烦，现在还只是怨灵，不算严重，可如果放任不管，怨气逐渐凝结，迟早会出现厉鬼，到时候，少不了有路人在这里没命。
　　她所能想到的办法，就是先将这些尸骨收敛起来，转移到别处安葬，不能让它们继续留在这里，不然怨灵与尸骨纠缠，时间久了容易死灰复燃，毕竟当时死的太惨，痛苦绝望与怨恨太深。
　　然后，这大坑要填埋上，完事后，房屋什么的都得拆了，避免路人看到这里有房屋，可以遮风避雨，跑来这里过夜。
　　最后，也是最关键的，就是给这个村子做个法事，将这些从怨气之中诞生的怨灵给超渡了。
　　前两件事很好做，但问题是，最后这件事，怎么办？这里说的法事，可不是普通和尚能做的，而是需要有法力的人，真正修道之人做法事，才能起到作用。
　　楚青萝将自己的解决方法告知文县令，后者点点头，道：“收敛尸骨，转移埋葬，这些都好办，到时候还能找回一些亲戚来哭丧，这样效果会更好些。”
　　大溪村是一个自然村。
　　自然村聚集住在一起的人大多都是同姓同族，出门抬头看到的或多或少都有血缘关系，所以，找一些离开大溪村的人来哭丧，还是能够做到的。
　　至于那些经过这里，死于非命，不是大溪村的人，也就顾不上了。
　　这里也没办法做清楚的尸检和鉴定，没办法仔细的分辨谁是谁，所以楚青萝说的埋葬，其实也是合葬罢了；挖个大坑埋在一起，立一个碑，将所知道的人名都刻上就成。
　　“……至于找有法力之人超渡……”文县令有些为难的说着，目光却望向了楚青萝。
　　与他一样，周围人的目光都望向她。
　　楚青萝见此，有些无奈的道：“我不是像推脱，而是我真的不会做法事，最多也就会念念经。”
　　文县令当即道：“有法力的人念经，总比没法力的人念经要好吧？”
　　这话让楚青萝一口气差点没提上来，可想了想，对方说得还真对，所以，这事她推不了了？
　　最终，本着做事做到底，送佛送到西的想法，楚青萝还是答应下来，等这里的尸骨收敛完毕，深坑填埋之后，来这里给大溪村的人念几遍经，也算是对这件事做最后的收尾了。
　　至于消失的老鼠精和明晨逸……说实话，楚青萝感觉后者胜利的成功率更高些，谁让他是明家的人呢？又有明家的血脉，昨天晚上发狂的样子，可是让他记忆深刻，老鼠精估摸着不会是他的对手。
　　而在亲眼见识过明晨逸的狂化之后，也让楚青萝意识到，恐怕明兴贤明宜年明宜轩明宜图四父子，以及小女儿明月湖，恐怕都隐藏有更深层的实力。
　　想想明宜轩，他表面上的武功已经如此恐怖，再加上魔血的力量，就更加恐怖了。
　　看来，上次在飞花洲，她能活下来也是侥幸，除了明宜轩轻视她之外，也是他不愿意暴露自己的魔血血脉，否则的话，就算再来七八个她，也依然不过是一剑解决的事。
　　如何处理大溪村的事情，商量完毕，回去后，文县令立即召集人手开始处理。
　　对他来说，这事自然是越快搞定越好，免得夜长梦多。
　　而对于楚青萝来说，也是如此。
　　可不管怎么样，收敛尸骨和填坑，都需要花费时间，最多也就增加人手来争取时间，但即便如此，三四天时间是少不了的，毕竟，尸骨那么多，与泥土都混在了一起，需要挑拣。
　　这些工作，只能在白天进行，因为夜晚怨灵更加活跃，常人是受不了的，也就白天可以坚持一下。
　　不过，为了安全，楚青萝灵机一动，干脆就不等填坑结束再念经，不如从现在就开始好了，虽然不知道会不会有效果，但试试也无妨。
　　于是，在众人开始收捡尸骨时，她就在一旁诵经，念的自然就是《涅槃玄义》。
　　这一试，倒是试出了出乎意料的作用，并不是说超渡效果多好，而是发现对她有很大的好处，她能明显地感觉到，有一股说不清道不明的力量流入摩诃止观日纶经之中。
　　在她诵经超渡之时，日纶经上的经文流光溢转，隐隐间，连描写有经文的布匹，都变了性质，似乎更加的坚韧，更加有灵性了。
　　与此同时，她发现，自己对《涅槃玄义》的理解，也更加深入，虽然没有说领悟后增加龙蛇龟息法的境界，但却对“涅槃”有了更加深刻的理解，明白了一些生与死循环的意义。
　　这样的收获，是她所没想到的，于是接下来，她日夜在大溪村诵经，不仅是超渡怨灵，也是抓住这难得的机会。
　　白天的时候，那些下深坑收敛尸骨的人还感觉不明显，可到了晚上，就能感觉到自己浑身充满力量，周身也有佛光护体，免被怨灵侵扰。
　　而在深坑的的边缘，那名盘膝坐在架子上的女子，更是佛光普照，犹如温和的太阳一般，驱散了这里的阴沉和寒意。
　　原本以为要花费三四天来寻找尸骨，结果不到两天，所有尸骨就从泥土中翻找了出来，收敛到了一块去，接下来，就是再进一步的挑选，把那些动物的尸骨给挑出来，但这事就简单了许多，也可以找更多人来做，很快就能搞定。
　　尸骨都挑拣出来后，接下来，就是填埋这个十米的深坑。
　　文县令难得的找了大量火药过来，找人将其送进山壁那个老鼠洞的深处。
　　这老鼠洞因为要通行老鼠精，所以通道很宽，成年人跪着爬还是可以爬进去的，就是越往里面越潮湿，异味也越重，通道又狭窄，不是一般人，压根就不敢进去。
　　但正所谓，重赏之下必有勇夫，终究还是有人看在钱的份上，带着火药钻了进去。
　　等火药放好后，光是引线就牵了十多米长，可想而知，这老鼠洞有多深。
　　点燃引线后，足足等了好几分钟，火药才爆炸。
　　在轰鸣声中，大量的泥土被炸开，炸松，有一部分填入了深坑，一下填了一半，至于剩下的一半，就需要人工来填埋了。
　　但这些事，都跟楚青萝无关了，她在观看完火药爆炸后，就跟文县令王通赵晋等人辞行离开，继续朝着京城方向而去。
　　她离开时，天空有浓云堆叠，接下来，估计不会有好天气了。
　　…………
　　龟龟


第226章  大雪
　　寒风不止，天气阴沉。
　　仰头望天，彤云密布，似乎随时有下大雪的可能。
　　考虑到在雪里赶路不是件很舒服的事，手持酒葫芦，躺在木架上喝的有些醉醺醺的楚青萝，不得不翻身下来，在路边一片小树林里，砍了一些树枝，用树藤绑在周围的树上，临时搭了一个木架子。
　　考虑到，一人一驴和一牛占据的空间很大，所以这个木架也挺大的，可其实也并不费什么工夫，不过是一个宽大的正方形罢了。
　　搭好架子后，从蛮蛮的背上取下两捆厚重的长方形油布，将其横竖铺在架子上，边角缝隙用预先穿好的绳子绑好，一个简易的，可以覆盖四个方向，遮风避雨的油布棚，就这么盖好了，方便迅速，不费工夫。
　　在楚青萝忙着盖棚子的时候，毛毛和蛮蛮就站在不远处，看着前者忙活，等到棚子盖好了，一驴一牛就主动钻了进去。
　　油布厚重不透风，四面全部放下后，虽然还有缝隙，但也显得有些闷。
　　楚青萝便把朝路的这一面卷起来，可以透透气。
　　毛毛和蛮蛮并排站着，望着外面，身后的尾巴悠闲的甩动着。
　　但楚青萝却还没停，她去周围收集了一些干柴木头，带回了棚里，升起了一堆火。
　　完事后，她从木箱里取了一根萝卜，喂给毛毛，又在蛮蛮背上驮着的干草团里抓了一把干草，喂给蛮蛮。
　　于是，两只牲畜就这样慢条斯理的吃着东西，楚青萝也回到木架上，用厚实的皮毛和斗篷盖住自己，暖暖呼呼的坐着，有一口没一口的喝着酒，望着外面。
　　但过了一会儿，她觉得这风吹得太大了，便把卷起的油布放下来，固定住，如此，最后一个对外的窗口就这样没了。
　　这小小的棚子一下变得封闭起来，就像是一个小小的天地，将一人一驴一牛与外界隔绝。
　　寒风不能完全吹进里面，火焰逐渐的让这里的温度升高，变得暖和了许多。
　　楚青萝打了个哈欠，侧身躺下，用手抻着头，陷入了半梦半醒之间。
　　在这个状态下，她可以保持一定程度的警惕，却又能够进入梦游空间之中，从中翻看梦姑留给她的书，可谓一举两得的事情。
　　棚子里变得安静下来，只偶尔有木柴发出噼啪的声响，炸出一两点火星来。
　　旅行的路上带着一头牛，这是她所没想到的。本来，她是打算帮蛮蛮找到主人后，就物归原主，但蛮蛮的主人明显是死在了大溪村里，也就成了无主之物。
　　在下岩镇的时候，楚青萝忙着处理大溪村的事，都差点把蛮蛮给忘了，直到要走时，才想起，自己还领着一头牛。
　　她本来是想把蛮蛮给卖了的，可在客栈后面棚子里，看到毛毛和蛮蛮的关系相处的还挺不错的，就心软了，想着留下蛮蛮，给毛毛做个伴也挺好的，于是就打消了卖掉的念头。
　　与此同时，也想着，带着蛮蛮有一个好处，那就是应急食品，万一真到了绝路没吃的时候，不就可以杀蛮蛮吃肉了吗？
　　带着这样的想法，她找到了文县令，让他办了一张牛证，证明蛮蛮这头牛是她的，毕竟，南楚对于牛管理还是很严格的，如果是停留在一处，这牛证可能不大用得上，但如果是领着到处走，这牛证的重要性就体现出来了，被询问时，展示牛证，就可以证明蛮蛮的主人是谁，可以避免很多麻烦事。
　　在得知，蛮蛮这头牛原有的主人死在了大溪村之后，也就等于这头牛成了无主之物，文县令自然是没什么说的，很干脆地办下了证件，从此，蛮蛮这头牛的主人，就成了楚青萝了。
　　虽然这其中肯定有些不合规的地方，例如，没有仔细寻找蛮蛮主人的亲戚子女等，因为按照南楚的征牛法，牛属于贵重资产，是可以让子女亲戚继承的。
　　按照正常程序，首先要去找蛮蛮的原主人是否有妻子子女亲戚等等，如果都没有，才能变成无主之物，轮到楚青萝。
　　但程序是死的，人是活的，文县令也感激楚青萝解决大溪村这个大麻烦，同时也敬畏她的修道者这个身份，这小小的违规之处，也就不在意了。
　　反正目前而言，县里也没接到丢牛的案子，而从大溪村里挖出来的尸骨那么多，除了人骨也有牛骨，谁也不知道这牛的原主人是谁，真要查起来也是一笔无头案，根本就没法查，所以这牛送出去，其实也算是省了个麻烦。
　　于是，蛮蛮从此就成了楚青萝和毛毛当中的一员，要跟着这一人一驴去流浪了，毕竟，楚青萝可没想过要牛来耕田的。
　　为了让蛮蛮适合走远路，还特意找铁匠给蛮蛮打了铁掌，这样就不用担心走太多路而磨损脚趾了。
　　也不知道，她算不算是第一个给牛打铁掌的人。
　　牛的食量很大，为了避免蛮蛮挨饿，楚青萝不得不在临走前，准备了两大捆干草，让蛮蛮自己驮着。
　　另外，她还买了两卷油布，让蛮蛮一起背着。
　　这曾经是她一直想要的，但毛毛已经背了木架，就没办法带油布了，倒不是毛毛背不起，而是这油布又重又长，背了木架之后，就没地方放，如果勉强挂在后面或者前面，都有点不平衡的感觉，于是就一直没买。
　　可现在，有了蛮蛮，这事就完美解决了，对于一头牛来说，背这么点东西，简直就跟毛毛雨一样，轻轻松松，就算再多来几卷，也依然没事。
　　楚青萝也已经在思考，等有机会，给蛮蛮也做个木架子，不仅方便背它自己吃的粮草，也适合放更多的东西。
　　虽然她感觉自己现在也没什么东西要放的，但总要未雨绸缪嘛，指不定到时候就会有什么东西要背了，反正先准备上，总会有用的。
　　就这样，这支奇怪的旅团成立了，一个人一头驴和一头牛，慢慢悠悠的走在前往京城的路上，倒也轻松自在。
　　楚青萝觉得，有了油布之后，就不用担心看到大雪或者大雨，就匆匆忙忙的赶路，或者寻找避雨避雪的地方，只要简单的在路边搭个框架，把油布一铺，一个小型避难所就成型了，不仅可以避雨避雪，甚至在这里过夜，也是可以的，只要生个火，不怎么透风的棚子里很快就会暖和起来，就算是一些破庙破房子，都比不上这棚子。
　　这也让她庆幸，自己带上蛮蛮是正确的事情，虽然就是吃得多了些，好在她还能养得起。
　　外面挂着寒风，里面温暖如春，毛毛和蛮蛮惬意的甩着尾巴，偶尔甩甩头，叫上一声。
　　毛毛毕竟吃过妖丹，更聪明，它见蛮蛮背上有干草，就用嘴去扯，然后自己慢条斯理地吃着。
　　蛮蛮见此，也凑过头来，从毛毛嘴里抢吃的，后者有些气愤地瞪了前者一眼，但蛮蛮却不懂这些，反正它就要吃。
　　最后，毛毛也没办法，只能先扯一点喂给蛮蛮，然后再扯一点自己吃，这样都有得吃，一下就变得安分了。
　　楚青萝没发现这驴和牛在偷吃，她已经完全沉浸在书里了，阖着眼，表情安详平静。
　　毛毛偶尔会看一眼楚青萝，见对方没反应，就继续扯干草吃；先给蛮蛮一点，自己再扯一点。
　　在发现火堆的火势有变小时，它也会用蹄子将堆放在边上的树枝干柴踢进火堆里，免得火熄灭了。
　　从棚子的缝隙中，忽然凑巧飘进一片雪白来。
　　毛毛将头凑过去，侧着脸，一只大眼睛透过油布缝隙朝外望，便见棚子外面正在下雪。
　　好大的雪，如鹅毛棉絮一般，随着寒风左摇右摆，或盘旋，或翻卷，就像雪精灵在跳舞一般。
　　毛毛津津有味的看着，就像是在欣赏舞蹈的观众。
　　这场雪不知下了多久，楚青萝有三次醒过来，查看天气情况，都没有看到雪停。
　　正当她以为，自己真要在这野外路边过夜之时，这雪终于停了。
　　好一阵子没有下雪，这次一下却是大雪。
　　放眼望去，群山染白，银霜裹树，地面积累了厚厚的一层雪，明明都将近傍晚了，但天地却是异常的明亮，白的有些刺眼。
　　这样的天气下，按理说是没有行人的，没有人敢在这样的天气下赶路，即便是习武者也是一样，指不定一个不注意，就被冻死在山路上，成了冰雕。
　　但此时，路边的一片小树林里，却有雪不正常的堆积，几乎成了一座小山包。
　　在发现雪停了之后，小山包开始抖动起来，先是一个驴头迫不及待的从边缝探了出来，接着是一个牛头，最后，才是一只手从底下掀起，将积雪都抖掉，露出一张黑乎乎的油布来。
　　这是上好的油布，结实防水防火，没有异味，甚至仔细闻上去，还有股淡淡的松香气，更为关键的是，它不粘手。
　　不像是廉价的油布，虽然同样结实防水防火，但异味很大，很难闻，还粘手，一抓就是满手的桐油。
　　在享受方面，楚青萝一向是不会亏待自己的。
　　毛毛和蛮蛮走出了棚子，看着这一片雪白的天地，显得很兴奋，在周围走来走去，还不时的朝着远处的山叫上几声。
　　空旷的群山间，回荡着驴叫和牛叫，打破了宁静。
　　楚青萝一边收起油布，一边不得不提醒毛毛和蛮蛮，别跑太远，免得走丢了。
　　将捆绑油布的藤子一一挑断，重新将两块油布卷起，放在蛮蛮的背上。
　　楚青萝穿好斗篷，跳上木架，继续赶路了。


第227章  休整
　　高大的城墙，热闹的街市。
　　楚青萝赶在天黑之前，来到了一个叫做白沙城的大城。
　　此时夜色降临，街道上却依然车水马龙，灯火阑珊，吆喝声，说笑声不绝于耳，十分地热闹。
　　楚青萝牵着蛮蛮，身边跟着毛毛，一边走着湿漉漉的街道，一边东张西望，好奇的打量着这座城市。
　　蛮蛮不会有这么多想法，毕竟还没开智，但毛毛却也几乎跟楚青萝一样，好奇的东张西望着，偶尔看到什么，还要叫上一声，也不知道想表达什么意思。
　　毛毛一叫，蛮蛮必然会跟着哞一声，这已经是这一驴一牛之间的默契了。
　　刚开始，可能还没人在意，但随着路上的行人注意到楚青萝，便都发现这组合显得有些奇怪，不由窃窃私语，指指点点的。
　　不过，楚青萝对此却是不在意，在街上走了一阵之后，找到了一家不错的客栈，便牵着蛮蛮走了过去。
　　守在门口的店伙计很有眼力劲，都没等楚青萝牵着蛮蛮靠近两米距离，人就已经笑着热情地迎了上来，一通询问，立即殷勤地在前面领路。
　　楚青萝从木箱里取了行李和包袱，跟着店伙计进客栈，至于牛和驴，自然有其他伙计领着去后面的棚子里去。
　　说实话，看楚青萝这风尘仆仆的模样，一看就是赶了不少路，赶路人有骑马的骑驴的，也有走路的，却偏偏没见过还牵着一头牛的。
　　这牛走路时，脚底与石板发出脆响，明显是打了铁掌。
　　一般而言，牛是不需要打铁掌的，因为它脚趾构造不同，而且干的活也不一样，不是马，经常需要奔跑，而是常在软泥田地里耕田，更不用走太久太远的路，所以没有打铁掌的必要。
　　不过，如果是用来拉车的老牛，会走远路，那铁掌就有必要打了。
　　可一般而言，很少有用牛拉车的，一般都是马骡子和驴，这牛拉车，还是很少见的。
　　店伙计牵住了牛的绳子，心里一边嘀咕，一边伸手去抓驴的绳子，可没想到，他一下没抓住，就看到那驴自顾自地往后面去了。
　　他怕这驴犯性子，连忙追上去，结果，就看到这驴自己站在空地上不动，像是在等人，在看到他过来后，还扭头朝他叫了一声，甩甩头，示意了一下自己背上的木架，看这样子，似乎是想让店伙计把木架放下来。
　　这店伙计看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，结果毛毛又叫了一声，这店伙计才回过神来，有些颤抖地过去，废了好一番劲，才将木架取下来，然后就看到那驴甩过一个不屑的眼神来，自顾自地进了棚子，低头吃起食槽里残留的食物来。
　　这店伙计见此，心里直呼好家伙，正发愣的时候，忽然又听到一声牛叫，回头望去，就见那牛正盯着自己看，他连忙擦了下额头上的汗，把这牛背上背着的干草和两卷东西给卸下来，然后赶进棚子里。
　　还好，这牛看起来挺正常的。
　　店伙计心里默默的想着。
　　另一边，楚青萝交了定金，要了客房，在店伙计的带领下，进了房间，放好自己的行李之后，站在原地伸了个懒腰，把头发解开来，拿在手里闻了闻，似乎没闻到什么异味，就又重新绑好。
　　最后整理了下衣服，拿了剑，就离开房间，出门去了。
　　或许该说不愧是大城吗？这明明已经天黑，但这里却依然灯火通明，街上来往的都是行人，有穿着富贵的，也有穿着朴素的，亦有衣衫褴褛的；这是乞丐，在经过时，楚青萝好心的扔了一枚零散铜币在碗里，对方立即跪下来连连感恩道谢。
　　一枚铜币，大概也就只能让这乞丐熬过今晚吧？看那穿着如此单薄，这个冬天也不知道能不能熬过去。
　　她已经听很多人说了，今年的冬天尤为寒冷，接二连三的大雪，对富裕人家可能没什么影响，但对于那些穷苦人，影响可就大了，不说地里的食物，就是上山狩猎的难度也大大增加，毕竟，不是谁都有武功，谁都可以轻易猎杀野猪和鹿的。
　　可对于这种事，作为一个个人，也没什么地方能够帮上忙的，她终究也不过是一个过客，能照顾好自己，让自己在这里活下去，就已经很不错了，至于别人？也就偶尔同情心升起的时候可以帮一下，但力量有限，并不能改变什么。
　　心里那一点点愧疚和同情，在离开后不久，就悄然消失。
　　她穿过一条条街道，来到了一处尤为繁华的地方，两侧最低都是两层的木楼，红柱雕栏，一盏盏灯笼几乎将这条街照亮，这在一些小村子大镇子里可是难得一见的，唯有在大城里才能够看到。
　　走在这条街上的人，穿着不说富贵，但也都比较得体，且多了些书生文人，互相作揖，笑着邀请。
　　从敞开的窗户里，可以听到诸多女子的娇笑声，偶尔扭头望去，也能看到黛眉红唇的女子探出头来透气，让楚青萝见了，好生羡慕。
　　遗憾，遗憾呐！
　　隐约间，也有丝竹之声传来，有急切的琴弦声，也有清脆悦耳的笛声，更不时有叫好声传来，喧闹非凡。
　　楚青萝没在这条街上多停留，因为停留的越久，她就越难受。
　　来到另一条街，楚青萝闻到了饭菜的香气，便闻着气味找了过去，发现一家叫做富阳的酒楼，里面宾客满座，不少人在一边吃饭，一边听一个说书人说书。
　　她走了进去，立即有店小二过来，询问之后，领着她来到一张空桌，点了饭菜，店小二离开，她便认真听那说书人说书。
　　说是说书，实际上却是在讲如今江湖上发生的一些事情。
　　只听那说书人道：“……只见那龙女纵身一跃，跳入楚江，在水中翻腾间，隐隐见其龙角毕露，身后有尾摆动，打了个水花，呼的一声，便消失在了江水之中……那明家二公子站在屋顶朝下望去，不见龙女身影，脸色难堪，面色煞白，也不知是看见龙女真身震惊如此？还是受到了惊吓所致？……”
　　“……只见那公子鸿一剑刺出，剑光如电，刹那间剑影重重，剑光闪闪……”
　　本来楚青萝听到龙女什么的，还以为是在讲什么神话故事，可随后，听到对方话语间有明家二公子五个字，不由一愣，这所谓的龙女，该不会是指她吧？
　　之前不是说，江湖上的人叫她女龙王吗？怎么这外号又变了？
　　楚青萝有些纳闷，她觉得女龙王比较霸气，比较好听，但江湖人似乎又改口了……没办法，她也堵不住这些人的嘴，只要不叫她绿植……绿萝仙子，怎么样都成。
　　这说书人说的正是飞花洲发生的事，此时已经讲到尾声，结束后，现场食客纷纷鼓掌欢呼，一枚枚的铜币扔到台上，那说书人喜笑颜开，连连道谢。
　　楚青萝笑嘻嘻的跟着扔了一枚铜钱，感觉自己作为当事人，却在这里听别人说自己的事迹，这感觉怪怪的。
　　不过，连说书人都开始说她了，那岂不是说，她已经成江湖名人了？
　　这也算是好事啊，可惜，这里不兴办签名会，不然的话，办个签名会不知道能赚多少钱。
　　她这边开始走神，那边说书人已经收了一波打赏之后，喝了口茶，轻咳了几声，又开始讲新的故事。
　　听到醒木一拍，楚青萝也回过神来，仔细听了下，发现这说书人要说的，竟然是大溪村的事，她不由惊讶，这事才发生多久，这就传到这里来了吗？
　　这个时候，她点的饭菜端了过来，她一边吃饭一边听着说书人讲书，却觉得这内容经过不少改编，而且是相当夸张的改编，把她描述的都快成神仙了，听了让人有些哭笑不得。
　　不过，这终究是在说自己的事情，她依然喜滋滋的听着，感觉十分下饭。
　　一顿饭吃完，说书人也已经讲到了尾声。
　　结束后，又是一阵叫好声，接着就是叮叮当当的诸多铜币扔过去，说书人一个劲的道谢。
　　楚青萝同样扔了一枚铜币，坐着继续听了一会儿，发现接下来讲的是别的故事之后，她就不怎么感兴趣了，刚才结了账，付钱离开了。
　　出了酒楼，在街上转悠了一阵，既是散步消食，也是看看这座城的情况，顺便找一些店，做一些事。
　　她先找到了一家木匠店，比划着让木匠打造一个适合蛮蛮用的木架，与毛毛的不同，箱子没必要太大，可以用来挂干草和油布就足够了，如果可以的话，再添加一点小箱子之类的，可以放一些小东西。
　　对于这木架，楚青萝早已有想法，用毛笔画了简单的设计图，一边解说，木匠倒也听懂了，付了定金之后，约定两天后来取。
　　离开木匠店，又去祭品店买了些黄纸等材料，补充消耗的符纸。
　　她现在用的最多的符，就是神行符，但消耗其实并不多，主要还是在下岩镇的时候，一下消耗了很多，但后来急着走，也没怎么做补充，现在来到这白沙城的大城市，那自然是要做一番补充的。
　　另外，她还新学了一些符咒，虽然用得少，但有必要也准备一些。


第228章  出城
　　《道闻广济》是李三道编著的一部，集合了各种道术符咒以及一些杂七杂八的配方的书，因为内容太杂，唯有遇到什么问题时，楚青萝才会想起要翻一下书，看看有没有什么道法符咒可以解决。
　　她目前从《道闻广济》上学到的道术符咒，其实并不多，因为很多在她看来有些鸡肋，又或者说用不上，也就没在意，往往等需要用到时，她才会想起这事来。
　　就目前而言，道术她也就只学了锁灵咒和壶天术。
　　前者自不必多说，简单而言，就是类似于给法力负重，封锁一部分法力，从而获得积累，待到破咒那一天，法力会成倍地增长。
　　这算是一种捷径，多少有些邪，但终归也不是完全不可取，尤其是这锁灵咒是针对自己的法力，相当于负重修炼——总不能说，负重修炼是歪门邪道吧？相反，很多外功修炼，负重锻炼是必需的，创造锁灵咒之人，估计就是从这方面获得了灵感，并在正道上擦了个边。
　　而后者，则用来制作可以装很多液体的容器，并不仅限于葫芦，其它容器都可以，只是葫芦比较好看罢了。
　　她一共制作了三个，其中一个送给了萧云生，剩下两个自己用，一个用来装酒，一个用来装水。
　　她现在觉得有点少，还得再做一个葫芦，用来做酒葫芦的备用，正好一个泡制，一个在喝，等这个喝完，另一个就好了，完美衔接。
　　符咒方面，就是神行符和破邪符。
　　神行符自然不用多说，平时消耗最多的，而破邪符也用了一些，但很少用到，现在还有一小叠放在腰带包里。
　　最近她翻了翻《道闻广济》准备多学几门符咒，分别是驱鬼符，避风符，避火符以及避水符。
　　这四种符咒，驱鬼符自然不必多说，用来驱鬼的，而避风避火和避水三道符，便是防护用的。虽然避火避水暂时还不知道什么时候用得上，但先学了总没错的。
　　至于避风符，搭配神行符的话，就很有用了，不用担心速度太快，被风吹得眼睛都睁不开。
　　她以前是没在意，但现在这天气冷，寒风扑面的感觉并不好受，所以就想起了避风符。
　　其实，在翻找符咒时，她很想要一种可以同时对付鬼妖邪魔四类的通用符咒，而不是像破邪符或者驱鬼符这种太过针对性的符咒。
　　事实上，她还真找到了，一种叫金光符，一种叫纯阳符，本来她还兴致冲冲地想要学，可结果却发现，这两种符需要召神唤甲才能有效果，也就是说，这两种符，已经不是小符咒了，而是上符，真符，不是外人可以用，需要入道授箓才可以用。
　　这也让她大失所望，越发迫切的想要见到李三道，看看怎么授箓，怎么入道门。
　　这是很严肃郑重的事情，不是随便就可以答应的。
　　如果授箓，那她可以学的道术就没有限制了，能限制她的只有自己的天赋和法力。
　　在祭品店买了黄纸，又做了一些相应的补给，楚青萝回到了客栈，开始做符纸学符咒等。
　　她觉得白沙城挺不错的，打算在这里住上几天，待学会了新符，做完了准备之后，再上路。
　　于是，接下来的几天，要么是在客栈里学符画符，要么就是出去转悠透气，倒也悠闲自在。
　　就这样停留了三天后，该学的已经学会，各类符咒也都准备了一些，连酒葫芦也成功增加了一只，并放了药材，灌满了酒，只待时间酝酿，泡出药性。
　　此时，已经是十二月中旬，算算时间，也该上路了，途中可能要赶一赶，但有神行符在，倒也不用担心在过年之前赶不到京城。
　　结了房钱，出了店门时，店伙计已经把毛毛和蛮蛮牵到了大街上，两个木架已经各自放在了毛毛和蛮蛮身上，相较于毛毛的木架，蛮蛮的架子显得简单很多，也是左右两个架子，攀在背上，各有三根木棍斜指向天，这就是用来将干草**去的。
　　两卷干草**去后，中间有木棍插着，下面也有两根木棍托着，如此，就不用担心干草掉下来。
　　根据情况，可以最多放五捆干草，完全不用担心蛮蛮和毛毛没吃的了。
　　不过，倒是用不上带这么多，毕竟，楚青萝沿途多多少少都会经过一些村子镇子，别的东西或许没有，但干草之类的，肯定是能够买到的。
　　一般只要带够三天吃的，也就差不多了，大不了再用神行符赶路嘛。
　　带着这样的想法，所以这个架子上只会放三捆干草。
　　而在架子下面，有两个长方形的小箱子，面积很小，空间也不大，甚至都没有盖子，楚青萝也就买了一把油纸伞放在里面，这样万一下小雨的时候，可以用用。
　　至于两卷油布，自然也有空间放，就是在箱子上面干草下面之间，塞进去就可以了。
　　对这个架子，楚青萝很满意，看着店伙计把三捆干草放上去后，付了草料钱，就牵着蛮蛮往城外走去。
　　到了城门口，她翻身上了毛毛的架子上，顺手将牵牛绳挂在木架边缘，这样蛮蛮自己就会跟着走，不用担心走丢和偷走。
　　通往京城的官道，是一条繁忙的官道，但行走的大多都是行人和马车，反倒很少见商队。
　　这是因为，官道和楚江的朝向是一样的，可走陆路反倒更远，水陆则更快更近一些，就是要花钱买船票。
　　对于常人来说，最不值钱的就是时间，除非有急事，否则上京之人都是走陆路，慢慢来。
　　而商人则不同，他们追求时间，所以愿意花钱雇佣船只走水陆，一路逆流而上，却依然比走陆路要快。
　　当然，也并不是所有商人都走水陆，还有一些商人，就是做沿途生意的，赶着车队，一路走一路做买卖，等到了京城，再卖掉最后一批货，再进一批货，然后再原路返回，以此来赚取差价等。
　　至于走水路的，那都是做点对点的生意，一次性从一个城，卖到另一个城，这样的商人，显然需要比较有财力的才能做到。
　　由此，也就区分出了大商人和小商人。
　　官道上人多，楚青萝也不好用神行符，便躺在木架上，悠闲地看着书，眼角余光偶然瞥见几个戴着斗笠，随身携剑的江湖人，他们对着她指指点点，也不知道在说什么，她也没有理会。
　　路上行人对于楚青萝这个组合也是充满好奇，一人一驴一头牛，那人还是个年轻漂亮的姑娘，任谁看了，都感觉这组合怪怪的，忍不住多看几眼。
　　对于这样的视线，楚青萝也已经习惯了，反正装作没看到就成，毕竟，人力比不上畜力，走路方面也是如此，两只脚比不上四只脚，走着走着，那些行人也就落后了，没必要去在意。
　　正当她以为这一路上都会如此安静时，突然间，耳廓动了动，听到了路边有点动静，接着，抬头往前一看，就看到一棵粗壮的松树从路边的山坡上倒了下来，正好有一名妇人经过，眼看就要被砸成肉泥，她纵身而起，人在半空，朝着那倒下的树木拍出一掌，便听一声轰鸣，树枝积雪四下飞溅，这树木断成两截，飞了出去。
　　楚青萝落地，一把搂住这名妇人的腰，几个腾挪，避开了随后落下的树枝和断木。
　　还未站稳，楚青萝便关心起怀里的妇人，开口道：“你没……”
　　可这关切的话还未说完，就看到一道寒光朝着她胸口刺来，却是怀里的这妇人手里不知什么时候藏了一把匕首。
　　楚青萝一侧身，匕首落空，但却割裂了衣服，还好她穿的厚实，刀刃并没有伤到肉。
　　避开这一刺后，楚青萝正待反击，却见一名男子从天而降，举着两把刀，朝她当头砍下。
　　来不及出手，她只能推开怀里的妇人，脚下连连后退，避开了这一偷袭。
　　此时，楚青萝没有多余的话，伸手朝后一招，长剑锵啷出鞘，剑柄落在手里，挽了个剑花，那男子就已经和妇人一起扑了过来。
　　说是男子，显得没什么特别的，实际上，这男子却是一名壮汉，身强力壮，虎背熊腰，身上虽然穿着厚实，内里可以看到羊毛保暖，但却敞开胸口，露出黑乎乎的胸毛来。
　　这壮汉用的武器，是两把猪铺剁骨头的刀，刀短面宽，十分厚重，并不比普通长刀轻多少。
　　他挥舞着这两把剁骨刀，横扫竖皮，异常勇猛。
　　而那妇人，此时才看清楚，年龄大概在四十多，使的是一把匕首；就是之前刺楚青萝的那把，本身没有什么特别之处，但在这妇人手里，却是阴险狠辣，招招致命，步步紧逼，挥舞刺击时，刺破空气，发出咻咻声响，显然是一名高手。
　　从日月剑庄离开到现在，楚青萝不敢说是身经百战，但却也不是当初的菜鸟了，面对这疑似一对夫妇的联手逼来，她挥舞长剑，施展回风剑法，有条不紊地应对，丝毫不落下风。


第229章  偷袭
　　感谢节奏之王老板的打赏……奇怪，这打赏在评论区竟然看不到了。
　　…………
　　叮叮当当的脆响，伴随着或清脆，或粗壮的喝声，回荡在山道林间。
　　路上行人见这里发生了战斗，早已吓得没了踪影，只剩下两三名疑似江湖人的人，站在远处观望。
　　毛毛好歹也是跟了楚青萝最久的驴，见此情景，却是丝毫没有害怕，左右看了看，略微回头叫了一声，蛮蛮跟着回应了一下，然后就被领着躲到一边的林子里去。
　　蛮蛮与毛毛不同，它显然不懂自己的女主人在做什么，自然也不会有担心的想法，反正毛毛和女主人都在，它也没什么好说的，跟着走就是了。
　　避到路边安全地带后，毛毛探头看着楚青萝跟人打架，大大的眼睛里似乎亮着光，时不时的抖动一下长长的耳朵。
　　楚青萝脚下回转，一招清风拂柳，长剑斜指那妇人，后者轻喝一声，匕首回挡，架住了长剑。
　　趁着这个机会，壮汉两把剁骨刀朝面劈了过去。
　　然而，没料到的是，楚青萝的那一招是虚招，看似斜刺妇人，实则并无着力，在对方用匕首招架时，轻轻一点，剑身便以更快的速度收回来，反而朝着壮汉刺去。
　　而此时，那壮汉招式用老，双刀劈去，已经来不及收招了。
　　那妇人见此，不由吃了一惊，惊呼道：“当家的！”
　　话音未落，便挺身相救，可才上前一步，就忽听一声急促尖锐的啸声响起，妇人只觉右肩一疼，血花绽放，很快染红了衣服。
　　却是楚青萝不知什么时候，左手屈指弹了一颗弹丸出去，如此近距离的情况下，以凤啼血的速度，根本就无法避开，更别提，她与当初相比，功力大增，对于螺旋劲的运用更是炉火纯青，凤啼血的威力也大大增加，不再仅仅用于狩猎，也算可以拿得出手，用来对敌了。
　　妇人痛呼了一声，被凤啼血的余劲冲击的连连后退，引起了壮汉的注意，喊道：“那婆娘！”
　　楚青萝冷哼一声，都这种时候了，竟然还敢分心？夫妻情深，也不是这个时候来展示的。
　　她丝毫没有心软的意思，手中长剑一挽，剑尖划过对方的肚子，唰的一声，割开了对方的衣服，也划破了肚皮，鲜血染红了衣服，更有肠子之类的流了出来，但被衣服兜着。
　　壮汉捂着肚子，一脸不可置信的表情望着楚青萝，脚下踉跄着后退了几步。
　　那妇人此时才反应过来，惊呼着扑上去，搀扶着壮汉，庞大的身体缓缓往后倒去，妇人伤了右肩，根本就搀扶不住，要是勉强搀扶，估计就要把她给压在地上了。
　　她只能松开了手，看着自己丈夫的身体倒在了冰凉的泥地里，流着泪，面色悲愤的望向楚青萝，喊道：“妖女！我跟你拼了！”
　　说完，换成左手握了匕首，朝楚青萝扑了过来。
　　楚青萝此时的武功，不敢说是一流，但在江湖上也算是二流顶尖了，这妇人武功虽然不错，但却还不是她的对手，之前之所以能够坚持下去，是因为有那壮汉在一旁照应，俩人二打一，自然要稍微花点工夫。
　　现在死了一个，剩下一个，用的还是左手匕首，扑上来几乎就是找死，仅仅两三招后，楚青萝就一剑划过妇人的脖子，后者瞪着眼，死死盯着，缓缓倒地。
　　楚青萝随手将剑身上的血，在妇人尸体上擦拭干净，回头朝毛毛招了招手，后者便领着蛮蛮小跑着过来。
　　随手将剑一扔，便归了鞘，自己则翻身上了木架，也不用驱赶，毛毛就迈动蹄子，继续前行了。
　　已经许久没人在途中埋伏她了，可能是之前她不够有名气，又或者是利益不够大，但现在，却重新有人埋伏，而且还是不错的高手，这让她惊讶之余，也在猜测究竟是什么原因。
　　难道是明家提高了悬赏金？毕竟，当初在飞花洲与明宜轩交手，她成功逃走，其实就是在打日月剑庄的脸，作为天下第一庄，何曾吃过这样的亏？丢过这样的脸？必然要想办法找回场子。
　　可当时在飞花洲丢脸的是明宜轩，是明家二公子，如果要找场子，那怎么也得是明家人自己来才成，提高悬赏金，找人来杀她？这不是证明他们明家自己没办法对付一个丫鬟，还需要找外人来动手？这岂不是更丢人？
　　所以，在第一个想到是明家时，她却也第一时间排除了这个可能。
　　那么，是为了龙王令而来？
　　历史上也是有人抢夺龙王令，然后去跟十二江水盟要权利的，但后来，为了避免这种情况发生，十二江水盟发布了公告，龙王令必须是获得者本人使用，才有效。
　　换而言之，就是必须龙王擂擂主亲自展示龙王令，才有用，而不是只认令牌而不认人。
　　这无形中也省去了不少麻烦，既然外人拿到龙王令没用，自然也就不会有心怀不轨之徒，再去设计夺取了。
　　既然不是明家，也不是为了龙王令，那为什么会有人来埋伏她？
　　楚青萝想了许多可能，但都觉得可能性不大，不由有些头疼。
　　干脆不再多想，反正谁敢来偷袭她，那来一个杀一个，来一对杀一对就是了，她可不是心慈手软之人，对方既然要杀她，她定然会毫不犹豫的杀回去。
　　只是，有一就有二，恐怕接下来这段路程，要变得凶险许多了，必须提高警惕才成。
　　像之前松树倒下，差点砸到人这种事，她本来只要把松树拍飞即可，完全没必要上去搂着被救人的腰，这其实就是多此一举。
　　她也是放松了警惕，没想到敌人会用这种方式来偷袭，还好她反应快。
　　心中暗下决定，以后不能这么放松了。
　　走了一段路之后，路上才重新出现一些行人，有之前看到发生战斗，而逃走的路人，也有一些刚刚过来，但因为听到前面江湖人在打斗，而停留在这里的人。
　　他们聚在一起，议论纷纷，同时也有人查看情况，在看到楚青萝这一人一驴一牛走过来，便知道，这战斗应该是结束了。
　　消息很快传了下去，但却依然没人敢往前走，都是站在路边，等着楚青萝这一奇特组合过来，并从面前走过去。
　　待到走远之后，这些路人才敢往前走去。
　　没多远，就来到了战斗现场，只见这里一片狼藉，地上躺着一男一女两具尸体，仅仅这片刻的工夫，流出来的血就已经凝结成冰，鲜红鲜红的。
　　再走上一段路，就再也没人知道，这一人一驴一牛的组合，刚刚经历了一场战斗，大家各自赶着路，对于那些随身携带刀剑之人，或多或少都有一些警惕。
　　不过，正如以前说过，随身携带刀剑之人，并不一定就是江湖人，还有一些行人也会携带兵刃，为的就是在路上遇到麻烦的时候，不管会不会武功，有把武器都可以震慑一下对方。
　　如果遇到拦路抢劫的劫匪，人多的话，也是有一定的获胜几率的。
　　所以，从武器上辨认江湖人，除非对方的武器很奇特，不是刀剑斧头，而是一些很少见的兵器，否则，也就只能从江湖人身上的气质，来辨别了。
　　作为江湖人，浪迹天涯，行侠仗义，没少杀人，身上难免会有独特的气质，普通人可能不一定能分辨出来，但同为江湖人，对于这种气质却是很敏感的，几乎一个眼神，或者一些举止，就能认出此人是否为江湖人。
　　当然，也有一些人擅长于伪装，就不一定能够分辨出来了。
　　在已经有过一次偷袭的情况下，楚青萝再也没办法逍遥自在的躺在木架上，只能盘膝坐着，手里虽然拿着书，心思却完全没在这上面，而是关注着周围的情况，心里存了几分警惕。
　　就这样走了一段路，估摸着也就两三里，前方忽然出现五名戴着相同斗笠的男子。
　　他们五人排成一列，穿着打扮大致相同，但在细节方面却有些差异，蒙着脸，手握长刀，斜指地面，拦在路上，阻断了来去之路。
　　虽然还有一段距离，但楚青萝却忽然明白，这五人是冲着她来的。
　　但她没有说话，任由毛毛走到近前，距离还有十多米时，停了下来。毛毛也意识到，这五人来者不善，也不叫唤，就睁着大眼睛打量。
　　毛毛停了下来，蛮蛮自然也跟着停下，它有些看不懂眼前的情况，甩了甩头，哞地叫了一声。
　　这时，当中一人走出一步，用刀一指楚青萝，道：“你就是妖女？”
　　楚青萝歪着头，打量了眼这人，道：“不是。”
　　说话之人闻言，明显愣了一下，道：“不是？”说完，他认真打量了遍楚青萝，又看了看毛毛和蛮蛮，道：“你别想骗我，你不就是那妖女吗？”
　　楚青萝嗤笑一声，道：“你是不是傻？谁会承认自己是妖女的？”
　　对方没想到，自己竟然被蔑视了，当即恼羞成怒，道：“好你个妖女！快快交出武功心法来，否则今天我擎天五兄弟就要你好看。”
　　擎天五兄弟？这外号……好俗啊。
　　楚青萝脸上露出意味深长的表情。


第230章  落脚
　　求订阅求票票求打赏啊啊啊啊啊
　　………………
　　“啊！”
　　“啊呀！”
　　“……”
　　几声惨叫，自称擎天五兄弟的五个人，很快就倒了一地，这让楚青萝一脸郁闷的看着在地上害怕的往后退的五人，心说，还以为是什么高手呢，结果就这？
　　“滚！”
　　连杀五人的想法都没有，直接骂了一声，看着五人连滚带爬地离开，她才收剑归鞘，重新回到了木架上。
　　事情越来越奇怪了……
　　刚刚那五人说的什么？让她交出武功心法？该不会以为她学了什么神功秘籍吧？虽然她确实学了，但这帮人凭什么有自信，就这样跑过来拦截她的？
　　毛毛慢悠悠地走着，楚青萝坐在木架上蹙着眉，思索这件事怎么回事。
　　就刚刚的情况来看，是江湖人觉得她身怀某种绝世武功，所以想要来抢夺？虽然这确实不假，但在这之前，也没人注意吧？是因为飞花洲之后，风头太盛的关系？
　　果然枪打出头鸟，在飞花洲之前，她不过是个默默无闻的人，结果在飞花洲，不仅夺得了龙王令，而且还与明宜轩交手不死，这无疑让一些心怀不轨的江湖人给盯上了。
　　之前那对夫妻，还有刚刚那五个搞笑兄弟，大概就是其中的代表。
　　看来，这之后的路上，她得提高警惕了。
　　楚青萝心中暗想着，见左右也没什么可疑人物，便沉下心，闭上眼，在梦游空间中翻看了一下地图，发现沿着这条路往下，就有一座挺大的镇子。
　　不过，如果继续这样慢悠悠地走，估计天黑都来不及赶上，既然如此，那刚才就用神行符赶路，早点过去，去打探打探消息好了。
　　睁开眼，她给毛毛和蛮蛮贴上神行符和避风符，法力激活之后，毛毛开心的叫了起来，熟悉的感觉来了，蹄子迈动起来特别有力，啊昂的叫了一声，似乎是在招呼蛮蛮，随后，就迈开蹄子，跑了起来。
　　毛毛一跑，蛮蛮也跟着跑起来。
　　别看水牛体型庞大，可真要跑起来，速度也是很快的。
　　当然，此时它有神行符的力量，跟自己跑还是有区别的。
　　但不管如何，在奔跑中，蛮蛮能够追上毛毛的步伐，也就足够了。
　　一驴一牛像是一阵风似的，沿着官道一路奔行，速度快到行人听到铃铛声响时，都还没反应过来，就感觉一道风从身旁刮过，等再看，就只看到两个黑影，消失在了道路前方。
　　以往用神行符，往往因为速度太快，导致几乎连眼睛都睁不开，但这次有了避风符，楚青萝明显地感觉到寒风从两侧破开，她稳坐木架上，丝毫感觉不到一缕风，连头发丝都一动不动。
　　这种感觉，自然是比寒风刮脸要舒服多了，这让她有些后悔，以前怎么就没想过要画避风符呢？不然的话，早就这么舒适了。
　　不过，现在也不算晚，以后恐怕避风符也要成消耗最多的符了，毕竟，用了神行符，必然要搭配避风符才成。
　　毛毛已经是老司机，对神行符操控不在话下，自然不用担心，楚青萝倒是有些担心蛮蛮，毕竟是第一次用，所以在坐着时，不时回头望向跟在后面的蛮蛮，见其倒也挺适应的，没有出现惊恐，或者不安之类的，这才放下心来。
　　她如此突然加速离开，估计打乱了不少在暗中还想要进行偷袭的江湖人的计划，但这正合她意，不然这一路上一直被人拦住，人都要累了。
　　过了大概一刻钟不到，远处就出现了一座座房屋聚集的景象，显然是地图上的镇子到了。
　　这座镇子叫落鸡镇，是一座位于楚江河岸的镇子。
　　类似这样的镇子，在楚江左右两岸不知多少，从这里沿路往京城去，都是类似这样大大小小的村子镇子等，偶尔也会有白沙城这样的大城市，互相之间距离都不远，毕竟，这里也算是南楚腹地了，属于城镇较为密集的地带，有时候路上一天都要经过四五个村子镇子，完全不用担心没地方做补给。
　　在远远看到镇子里的房屋时，神行符的效果也恰好消失了，毛毛和蛮蛮的速度重新恢复了正常，前者倒是已经习惯，迈着蹄子往前走，倒是蛮蛮显得有些茫然，不知怎么的，就变成这样了。
　　好在，它也没多想，等到牵牛绳绷紧时，它也就很自然地跟着走了。
　　水牛是出了名的老实温顺，蛮蛮也是如此，想不通的事情，就不会去多想，过得很是自在。
　　北方多平原，在这里所谓的山，要是放南方，也不过是一个平缓的山包而已，完全不像是南方那种群山峻岭，高耸入云的山峰。
　　由此，太阳虽然已经西斜，但距离完全落下去，还需要一点时间，可这个时候，进出镇子的人已经变多了，要么是牵着驴，要么是扛着锄头等，各色各样的人。
　　在这人群中，像楚青萝这样年轻漂亮，身边跟着一头驴，牵着一头牛的组合，实在是引人注意。
　　以前楚青萝是不会在意的，但现在感觉江湖有些不是很平静，这种注意，就显得有些在意了。
　　不过，她并没有把这种在意放在表面上，而是时刻关注着周围的情况，她心知，如果真有人针对她，想要杀她的话，那肯定不会太过顾忌周围是否有普通百姓之类的，他们甚至会伪装成普通百姓，混入其中，然后找机会动手。
　　一旦偷袭失败，那就转变成明战，这是很正常的事情。
　　反正，对于这些人，就要不乏恶意地去想，去猜测。
　　在一些好奇的视线之中，楚青萝牵着蛮蛮进了镇子，这次没有多转悠，看准一家不错的客栈，就住了进去。
　　回到房间，也顾不上休息，悄悄打开窗户的一条缝，朝外打量着，想看看有没有人跟踪她。
　　果然，有几个江湖人在她之后，迅速进了客栈。
　　她继续观察了一阵，见再没有可疑人物之后，才关上了窗户，看着房间里的床铺和桌椅等，轻叹口气。
　　人在江湖，身不由己啊。
　　她开始脱衣服，之前在路上那妇人的匕首从她左侧胸前划过，差点伤到胸部，但还好只是划破了衣服，补一补的话，还是能穿的。
　　虽然她挺有钱，但能省就省，反正针线活她也会，还是在日月剑庄里跟柳叶儿学的。
　　当她从背包里取出针和线时，就不由想起了柳叶儿，不由有些想念这丫头，好歹是她来到这里之后第一个闺蜜，在她离开后，也不知道明家的人有没有虐待她，心里隐隐有些担心。
　　可又想着，堂堂明家，天下第一庄，没必要对一个什么都不知道的丫鬟下手，心里又稍微安稳了一些。
　　她脱掉衣服后，身上只穿着红色肚兜和绸缎亵裤，姣好的身材凹凸有致，皮肤白皙如凝脂，对于自己的身体，楚青萝已经习惯了，转身取了斗篷披在身上，好暖和一些后，才在床沿坐下。
　　割开口子的衣服一件件摆在床上，等着缝补，她坐在床沿上，定了定神，借着火光，开始捻针穿线。
　　那妇人的匕首可真够狠的，如果不是她及时避开，那一下就要直接扎进她心脏里。
　　即便如此，那匕首也一下割开了好几层衣服，最后只有肚兜没有伤到。
　　反正现在她也不打算出去转悠，就抽空缝补一下好了。
　　不知不觉间，一件件衣服缝补完毕，看着细密的针脚，楚青萝满意地摸了几下，感觉自己跟柳叶儿学的女红，还未完全丢失。
　　这多少也算是一门手艺，正所谓艺多不压身，就算再不起眼，学会了也是有用的。
　　衣服都缝补好了，都放到一边，等着抽空洗掉。
　　她发现房间里很暗，便用针挑了一下灯头，火光一下明亮了不少。
　　她紧了紧身上的斗篷，再次来到窗前，略微开了条缝朝外看。
　　外面天色还未完全暗下，但街道上有些地方已经亮起了灯笼。
　　这镇子虽然不大，但却很繁华，因为它有一个港口，时时刻刻都有满载的船只停靠，装货卸货，忙碌得很，所以，即便到了晚上，镇上的街道也会挂起灯笼来，一些茶铺酒楼等，都不会关门，因为即便天黑了，也是会有客人来的，自然就不关门了。
　　看看时间，楚青萝也打算出门吃饭去了。
　　现在是晚上，她出门的话，那些盯着她的江湖人，就不大好发现她了。
　　关上窗户，她取出干净的衣服穿了起来，并把一直用来绑长发的日纶经解开，在腰间缠绕了几下，绑在牛皮腰带上，最后，她坐在床沿，双手将头发分出几股，开始给自己做发型。
　　楚青萝会两种发型，一种是双丫髻，丫鬟专用发型，只要是丫鬟，都会找个发型，而另外一个，则是从另一个世界学的发型，当初特意学了，其实是为了给女朋友用的，但后来嘛，没怎么用上，想不到现在竟然给自己用上了。
　　只见长发在她手里飞舞，很快就打成了结，没几下，就被挽起，形成一个个堆叠垂落的半圈，这看似复杂的发型，实际上十分简单，只是需要一定的技巧而已，她也是练了好一阵才学会。
　　她的头发很长，已经可以长到臀部了，如此发型做好之后，也是特别的好看，一个个圆环之中穿着一股长发，如波浪一般。


第231章  打探
　　可惜没有镜子，这晚上就算用水面照人也不怎么看得清，但想来换个发型，换身衣服，应该变化挺大的吧？
　　一边这样想着，一边仔细检查了下自己身上携带的东西。
　　牛皮腰带不要用了，上面有各种挂钩，还有符纸包，看着也挺显眼的，换成普通的布腰带就好，至于符纸暂时不带也没什么，现在还不至于哪里都是妖啊鬼啊之类的，带几张神行符就够了。
　　铃铛？玉佩？
　　犹豫了一下，还是决定收起来。
　　如此，腰带上什么都没有，与之前大为不同。
　　这样的换装对于见过她认识她的人可能作用不大，但对于没见过她的人来说，却还是很有用的，毕竟，一些她独有的特点都没了，应该是认不出来的。
　　确定自己身上没有什么让人熟悉的物品之后，楚青萝带好钱袋，拿了剑，并没有从房门出去，而是推开窗户，朝外张望了一下，确定没人注意，一个翻身，就翻出了屋外，然后再纵身一跳，跳到了屋顶上，展开双臂，像是踩平衡木一般，踩着屋脊走了过去，再跳到别的屋顶上。
　　就这样，连续换了好几个屋顶之后，才找了个偏僻的巷子落地，左右看了下，确定没人跟踪自己，这才开心地拍了拍手，随意地选了个方向，出了巷子。
　　巷子外，就是一条繁华的街道，人来人往，竟然还有卖冰糖葫芦的。
　　楚青萝看着鲜红欲滴的冰糖葫芦，忍不住买了一串，咬了一口，外面薄薄的一层糖壳咯吱作响，咬到果肉后，酸酸甜甜的，味道好极了。
　　她一边吃着，一边漫步在街道上，随后发现了一家酒铺，里面灯火辉煌，烧着火炉，有不少人在里面喝茶听书，便走了进去，在店伙计的带领下，找了一张较为偏僻靠窗的桌子，要了一壶酒和一碟小菜，慢慢地喝，慢慢地吃，注意力看似落在不远处那说书人身上，实际上耳朵却在听着隔壁一张桌上说话。
　　“……听说了吗？在飞花洲大出风头的龙女出现在北上这条路上了。”
　　“早知道了……前几天就传得沸沸扬扬了。你还不知道吧？有人看到她白天在路上遇到了两次伏击，第一次是江湖上有名的邪道高手屠猪夫妇，俩人一个砍树拦路，一个暗中偷袭，结果全都被她给杀了。……还有擎天五兄弟也想拦路，结果没几招就败了，被骂跑了。”
　　“真的假的？！”
　　“还能骗你不成？……”这人说完，左右看了看，似乎是在注意有没有人偷听，凑过头去，压低了声音，道：“有人怀疑，龙女现在就在落鸡镇。”
　　竖着耳朵听着的人闻言，不由一惊，目光落在不远处楚青萝身上，上下打量了一遍，发现这女子除了长得漂亮之外，倒不像是他们此时口中说的人物。
　　按照江湖传言，那龙女不做发型，只用布条缠头发，腰间有一条牛皮腰带，外出时，身边跟着一头驴和一头牛，这组合很奇特，所以很好辨认。
　　不远处这女子的穿着，显然与龙女不同。
　　“……听说，梅岭六鬼也在找她。……”
　　“梅岭六鬼？！这可是邪道之中的高手，这龙女麻烦了。”
　　“没办法，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，既然身怀绝世武功秘籍，那必然会招来一些不轨之徒……能守住，那还好说，守不住的话，那也就烟消云散了。”
　　“大家会不会太小瞧龙女了？她可是在飞花洲跟明家二公子交手，都从容逃走之人。”
　　“你不知道吧？正是因为她是逃走的，所以才引来这么多人窥视……很多人说，她身受重伤，正是出手的大好时机，要是再过上一阵，让她躲起来养伤，那可就没什么机会了。”
　　“原来如此。”
　　原来如此，看来，她被伏击之事，倒是跟明家没关系，而是人出名后，自然招惹来一些苍蝇。
　　楚青萝无意中听到这些消息，脸上也不表露出来，只默默地喝酒吃菜。
　　过了没多久，这俩名江湖人离开了酒铺，楚青萝感觉也喝得差不多，便也结账离开。
　　出了酒铺，在外面转悠了一阵，眼看夜色渐深，路上的行人肉眼可见地减少，路边的街铺也都一一关门，她便也回到了客栈去。
　　因为之前是翻窗出来的，所以回去时，也是如此。
　　回到房间，点了油灯，感觉自己已经有好些天没有洗澡了，便吩咐了店伙计，烧一桶水来房间，她要洗澡。
　　店伙计应声而去，没多久，就抬着一个浴桶进屋，又有两名店伙计用木桶提着热水进来，倒进浴桶之中，调配好温热之后，才离开房间。
　　现在天气冷，泡个澡也舒服一些。
　　楚青萝在床边脱掉身上的衣服，露出洁白光滑的身体。
　　她如今也不过十八岁，正是女孩人生中最青春灿烂的阶段，虽没有成熟的气质，但青涩的感觉反而更令人羡慕。
　　犹记得当初，才占据这具身体时，还是面黄肌瘦，体形单薄，连肋骨都能看到，可此时，她的身材却是婀娜多姿，该凸的凸，该翘的翘。
　　虽然已经在外面奔波流浪大半年，但她的皮肤丝毫不见老态，更没感觉干燥，依然是肤如凝脂，峨眉如黛，脸型长开之后，反而越发漂亮，算得上是一个小美人了。
　　她站在浴桶边，低头打量了下自己的身体，还用手握了握胸，感觉沉甸甸的，与之前发育不良的情况完全不一样，不由轻叹口气。
　　身体发育是不以人为意志而转移的，它非要长这么大，她也没办法；她也怀疑，其中会不会也有龙蛇龟息法的关系？毕竟，这门佛门至高武学，本身就是着重于强化身体素质的，促进人体发育，好像也没什么问题。
　　但不管如何，总不能因为太大了，就不练了吧？
　　她带着这一丝忧愁，迈步走进了浴桶之中，缓缓沉入水里，直到水漫到了脖子，才舒服地叹了口气。
　　轻轻的拨动水，双手在身上搓洗，虽然已经达到第六层的龙蛇龟息法，让她的身体不会轻易沾染尘土，但洗澡这种事，一来是习惯，二来是享受，有条件的话，没必要因此而取消掉。
　　搓洗了一阵，连头发也一起洗了一下，又在热水中闭目养神了片刻，待到水温降低了一些时，她才从浴桶中起身，伴随着哗啦的声响，水流从身上滑落，乌黑发亮的头发紧贴着细腻白嫩的肌肤，黑白相互衬托，使得黑的更黑，白的更白。
　　因为刚从热水中出来，楚青萝浑身冒着热气，但她也不用毛巾擦拭，直接运功一震，身上和头发上残留的水泽便都震落在地，身上立即变得干燥，也就头发还未完全变干，还有些微湿，这证明她对功力的操控，还未达到精细入微的地步。
　　她穿上了干净的衣服，微湿的头发简单地捆绑了一下，叫店伙计把浴桶抬出去，又把地板给擦拭干净，房间里这才安静下来。
　　她从包袱里取出了一张长方形的毯子，铺在地上，然后开始往外掏东西：小香炉，线香，金铃，玉佩，还有那根浆洗棒，一一在毯子上摆放好，她才盘膝坐下，开始烧香入定。
　　《金佩玉珰》道家法门，虽然感觉很厉害，但修炼起来太麻烦，又是烧香，又是敲金铃，养玉佩等等，只能偶尔有机会的时候，她才会如此摆出阵势来，练上一下。
　　可即便如此，她的法力增长得依然很迅速，只是，因为锁灵咒的存在，每次她辛苦练出的法力，会有七层被封印，这种感觉其实并不好受，但她也明白，此时吃的苦，是为了以后的甜，所以也就一直坚持下去。
　　到了最近，她隐隐感觉自己在金佩玉珰上，将有所突破，所以修炼也越发的勤奋起来，她想看看，金佩玉珰突破之后，究竟会有什么变化。
　　就如同龙蛇龟息法突破后，可以强化身体，金佩玉珰的突破，会有什么效果呢？
　　对此，她十分期待。
　　冥冥之中，她能感觉到身体自己每一个部位在活动，功力在双手间握着的玉佩做交换，源源不断地转换成法力，法力再源源不断地存入眉心穴，但在这个过程之中，这股法力受到锁灵咒的影响，会逐渐地变得纤细，最后变成一缕缕的样子。
　　冥想之中，金铃发出的清脆悦耳的声音正在逐渐减弱，也就在达到最弱之际，她再次用自己的精神化作无形的小锤，不轻不重的敲击了一下金铃。
　　叮——！
　　金铃发出的声响清脆悦耳，声音如同波纹一般，往四周扩散，周围的一切，包括她的身体，功力还有法力，都受到这波纹涟漪的影响，跟着颤抖起伏起来。
　　在这个过程中，法力被不断地淬炼。
　　她隐隐间，感觉到自己将要达到突破的极限了。
　　…………
　　翌日。
　　一夜无事。
　　楚青萝再次换了发型和穿着，出去在镇上转悠，专门找那些人多的酒铺茶铺，仔细地探听那些聚集在一起的江湖人士的谈话，倒是听到了不少八卦和流言，而关于她的事情，也是目前江湖上最热门的事情。
　　真不知道是该高兴，还是该担忧。


第232章  突破
　　求订阅求月票求打赏~~啊啊啊
　　…………
　　楚青萝白天转一圈，没被人认出来，果然少了那些装饰之后，这帮人就眼瞎了。
　　她穿梭停留在落鸡镇各个茶楼酒铺之中，打听到不少消息，感觉似乎整个江湖的人都在找她，什么梅岭六鬼，千面老人，摧花魔手等等，光听名字就知道不是什么好对付的人物，也不是那种跟人讲究江湖礼仪的人，一个个都想从她身上夺取所谓的神功秘籍。
　　说实话，神功秘籍，有是有的，不就是《涅槃玄义》吗？她身上还有道家法门《金佩玉珰》呢！但问题是，以她来看，这帮人就算得到了这本经书，估计也学不到里面的武功，它需要天赋悟性不说，还需要佛性。
　　尤其是佛性这点，它简直比天赋和悟性还要飘渺虚无，怎么有的？怎么来的？谁也不知道。
　　大概找个和尚，对方说有就有？反正挺玄的。
　　至于她为什么有？那就不知道了，反正智空说她有，那就有。
　　转了一圈，明白了自己为什么突然这么受欢迎之后，她也就不心急了，反正江湖这么大，绝大部分人都没见过她模样，只能从她身上的特征来找，既然如此，那她怕什么？
　　经过昨天晚上修炼《金佩玉珰》之后，她对于这这门道家法门即将突破的预感越来越强烈，所以，她准备在落鸡镇呆上一阵子，等《金佩玉珰》突破之后，再做打算。
　　至于那些人要找？那就让他们找去，她是一点也不急。
　　于是这段时间，她的主要任务，就是在房间里修炼《金佩玉珰》，但也不能一直闷在房间里，每天都会抽出一段时间出去，打探一下江湖上的消息。
　　其实，到现在她才意识到，自己对江湖的了解其实并不多，一直以来，不是在赶路，就是即将赶路，从未主动去打探过江湖消息，这也导致她对于江湖上的人物了解的并不多，除了知道六大门派，知道公子鸿等人之外，江湖上还有那些成名高手，却是一个也不知道。
　　而这些，还都差不多是梦姑告诉她的，而不是她自己去了解到的。
　　这不好，这说明她对于江湖信息比较闭塞，无法第一时间抓住江湖动向，就很容易出现之前那种情况；接连被人拦路截杀，都还满头雾水，不知道自己得罪了谁，又或者是谁想要除掉她。
　　如果对此两眼一抹黑的话，那就没办法作出相应的对策来。
　　就如同现在，还好她警惕，有了两次截杀之后，立即趁着一些人没反应过来，赶到落鸡镇，换个装出门，否则的话，继续慢吞吞地赶路，估计杀人都要杀到手软。
　　通过这些天的打探，在了解了一些关于自己在江湖上的事之外，也额外知道了一些其他江湖人物的事情。
　　例如，江湖上有个外号叫鬼面猴的人，杀死了独角帮帮主的儿子，独角帮帮主率众偷袭，结果双方两败俱伤；鬼面猴重伤逃走，独角帮损失惨重。
　　又有，一名独臂刀客，自称断臂刀，用得一手好刀法，刀法凌厉，连斩青峰派几名好手，最终还被人杀上门，死伤多人之后，从容离去。
　　另有，福寿老人召集江湖好手，同聚福寿居，赏梅煮酒，广交江湖豪杰等等。
　　各种各样的消息，有杀人的，有报仇的，也有聚集的，让楚青萝大开眼界，才知道江湖上原来每时每刻竟然都在发生这么多事情，她之前离开了日月剑庄，一路北上，只以为学了一身武功，就算是江湖人，却一直孤孤单单地走在路上，除了龙王宴之外，从未参与过和打听过任何江湖之事。
　　一直也以为，江湖就是这样风平浪静，安安稳稳，孤孤单单的，可现在看来，只不过她没有去打探而已，不然的话，江湖时刻都在发生有意思的事情。
　　而这些消息，全靠江湖人口耳相传，最佳打探的地点，就是茶楼和酒铺。
　　每每赶到一座村镇，江湖人就会在茶楼酒铺里坐下，喝茶或者喝酒，顺便聊聊自己听到的消息，说的时候似乎很隐秘，很小心，可实际上，大家都知道隔墙有耳，只要说出口，这些事情必然就会被传播开来，然后很快，江湖上有心之人就都知道了。
　　楚青萝是现在才发现这个消息传递方式的，不由有些懊恼，要是早些知道的话，那她之前就不会那么无聊了。
　　当然，现在知道也不晚，但在转了几次，发现没有什么新消息之后，她就知道，江湖消息传递还是局限于时代，不管是总量还是时间方面，都是如此。
　　所幸，这个时候，预感中《金佩玉珰》的突破临近，她也没有了空闲时间再去打探什么，每日连饭菜都是叫店伙计送上门来，基本上是大门不出二门不迈的。
　　就这样，在落鸡镇停留的第五天晚上，金佩玉珰的突破时机到了。
　　房间内，桌上的油灯照亮了小半个空间。
　　楚青萝盘膝坐在毯子上，面前摆着的是香炉，三炷香插在里面，青烟升腾，有淡淡的檀香萦绕。
　　右手一侧，金铃悬挂于铜丝上，一动不动。
　　左手一侧，摆放着那根传承道家法门的浆洗棒，虽然每次修炼《金佩玉珰》时，楚青萝都会把它拿出来，但实际上，它对于练功并没有什么助益，不过是习惯，也可以说是仪式感。
　　楚青萝五心朝天，双手合握玉佩，冥思之中，法力源源不断地注入眉心穴，金铃似乎才刚刚敲击，发出只有她能听到的轻鸣。
　　不像是武功心法突破时那么大动静，但道法突破时却更加的神奇，忽然间之间，就感觉眉心穴那颗孕育了许久的珠子，裂开了。
　　这颗珠子，是楚青萝第一次修炼《金佩玉珰》时得到的，也是她法力的源泉，它大小如绿豆，玉润珠滑，散发出莹莹光辉。
　　它一直在眉心穴之中旋转，亦如气海丹田之中的气轮一般。
　　但与气轮不同的是，它的存在很容易被忽视，而且在楚青萝的感觉中，也并没有发现有什么独特的作用。
　　直到今天，金佩玉珰的突破来临，它发出了轻微的咔嚓声响，表面裂开了一道微小的缝隙，接着，一株嫩芽从中探出，颤颤巍巍的，十分弱小。
　　但在它破开玉珠，探出头时，楚青萝感觉到了一股自然的气息，看着它，一种明悟油然升起，心中不由想到：原来这就是生命，这就是自然，这就是道。
　　大道自然，生生不息。
　　这一颗玉珠，生长发芽，就是大道，就是自然。
　　对于道的理解，在这一刻前所未有地深入，与此同时，她体内的法力在疯狂的增长，以至于影响到了房间里的物体；长发轻轻飘扬，金铃无风自动，香火被吹得明亮，楚青萝的身体缓缓地漂浮起来，在距离地面十公分时，微微晃动。
　　火烛不断摇摆，最后终于坚持不住，熄灭了，房间里一瞬间陷入了黑暗，但很快，黑暗之中却有一个身影散发出淡淡的光辉，正是盘膝而坐的楚青萝。
　　法力的增长，楚青萝毫无所觉，她整个人都已经沉浸在玉珠发芽的神奇之中，感受着生命，自然与大道，天地循环，一切都是如此，自然而然。
　　整个突破过程无声无息，也并没有持续很久，不像是武功心法的突破，往往要持续很久，甚至还有失败的风险。
　　但道法没有，该突破时，它就突破，就如同天要下雨，水要东流，种子要发芽一样，自然而然地，只要时机到了，一切也就顺水推舟般到了。
　　突破其实早已结束，但法力的增长却是持续了一段时间，待到楚青萝从大道自然和生命之中回过神来时，发现自己的法力竟然增长了三倍都不止。
　　眉心穴有充盈的法力，它们如同金汁玉液一般，存储其中，而那株嫩苗便扎根在这玉液里，十分娇嫩，惹人怜爱，仅仅是让人看着，就忍不住想要露出微笑，想要好好地爱护它。
　　楚青萝忍不住看了好一阵子，后来是强行转移注意力，才没继续沉迷下去。
　　法门才刚刚突破，她还有很多事要做。
　　一些事情，在突破之前，她是不知道的，但在突破之后，她自然而然地也就明了了。
　　就如同道法一样，都是顺其自然的。
　　她睁开眼，虽然房间里没了烛火，一片黑暗，但在她的眼底，周围的一切却都十分明亮，黑暗并不能遮住她的眼睛。
　　也不见什么动作，她从漂浮的状态缓缓落地，随后，目光落向放在一侧的浆洗棒，或者该叫天干地支一百零八星文传道，简称文传道。
　　这是她突破之后，明白了这根被误以为是浆洗棒的物体的真正名称。
　　鉴于名字太长，还是叫文传道算了。
　　文传道具体来历不知，背景不知——或许是还没到知道的时机，目前就只知道，它是道家用来传承法门的法器，与此同时，它也是武器，是法器，是道物等等，名称功能众多，传承法门仅仅是其中一种最不起眼的作用而已。
　　楚青萝将文传道拿在手里，上下抚摸着，心里不由感叹，要是文传道有灵，当了几十年的浆洗棒，不知道会不会疯掉？
　　…………
　　龟龟


第233章  术法
　　抱歉，更新慢了点，临时有事出了趟门。
　　…………
　　文传道长十二寸左右，大体呈正方体，通体漆黑之中有大量金色斑点散布。
　　最初的时候，楚青萝不知道这金色斑点是什么，后来，无意中激活了文传道，才知道，这些金色斑点，其实是文字，唯有激发它时，这些文字才会显现出来，并组成一篇道家法门，也就是《金佩玉珰》。
　　以前，也就以为仅此而已，可如今她在《金佩玉珰》上好不容易获得了突破，不仅知道了这根浆洗棒的真正名称，还知道了它的更多用法。
　　在拿着文传道抚摸了一阵后，她略微注入法力，便见无数金色光点从中飞出，在半空之中不断的填补扩散，最终，一篇金灿灿的经文，便形成了。
　　这短短的一篇经文，不过上千字而已，可其中蕴含的道理却足以让人研究一生，不断领悟。
　　这是楚青萝第二次看这篇道家经文的原篇，在境界上的突破，让她对这篇道家经文有了更深一层的领悟，再看时，原先很多看不懂，想不明白的语句，此时都渐渐理解了，而原先自觉已经理解的，再看时，却有了其它的理解。
　　这篇经文，可谓百看百新，越看越深奥。
　　重新认真地研读了这篇经文后，楚青萝对道的理解再次得到了一些提升，这其实是很自然的事情，其中亦有梦姑的功劳，在梦游空间时，二人就研究过不少佛门道家的典籍，或许智空大师从楚青萝身上看到的所谓佛韵，就是这个时候产生的吧？
　　至于道家的情况，也差不多如此。
　　通篇看完之后，楚青萝充满了成就感，那是一种原先看不懂的论文，忽然之间能够看懂，还能理解的感觉，非常地舒服，非常地开心。
　　不过，展示经文不过是文传道最基本的能力，接下来，也不见楚青萝有什么动作，就见浮现半空的金色经文开始不断地融合转变，不大片刻的功夫，便形成了天干地支以及三十六天罡，七十二地煞合计一百零八星。
　　这一百零八星各自组成星宿，环绕周围，但大多都是黯淡无光，像是没有被点亮似的。
　　而在这一百零八星的中间，有一枚乍一看很简单，可仔细看却觉得深奥繁杂的符箓。
　　楚青萝不小心看了一眼，视线就再也挪不开，一直盯着这枚符箓，沉溺其中，渐渐的，精神都被牵扯进去。
　　眼看情况危急，再继续下去，人就要被吸干时，骤然间，丹田一震，隐隐有龙啸龟吼响起，一下将楚青萝从中惊醒，回过神来，不由心中大骇，满头冷汗，心中后怕不已，她差点以为自己要迷失在其中，一辈子沉迷无法自拔了。
　　她再也不敢去看那枚符箓，但心中却自然浮现这枚符箓是什么。
　　它被称之为道箓，为文传道的根基，所有道的起点，亦是终点。
　　楚青萝擦了擦额头上冒出的冷汗，心道，难怪这道箓看似简单，却十分复杂，如果不是修道者，估计只能看到一个简单的符箓，而如果是像她这样的修道者，那么就能够看到更多更复杂的符箓。
　　简单而言，这个道箓，是根据观看者的境界来展示自己，愚者见愚，智者见智，一无所知者，当见自然而然。
　　当她想明白其中的缘由后，心中安定了不少，知道自己应该是想多了，虽然刚刚她迷失了其中，可当她精力消耗殆尽时，她自然就会被踢出来。
　　毕竟，文传道的作用是传文传道，并不是什么邪门歪道，不可能会要人命。
　　明白之后，她再次望向道箓，刚刚她确实看到了不少东西，忍不住想要再看看。
　　果然，视线只要落在上面，很快精神就会被吸入其中，无法自拔。
　　时间悄然流逝，窗外忽然传来鸡鸣声。
　　楚青萝从中惊醒过来，才发现，竟然要天亮了。
　　她居然不知不觉间在其中沉浸了一晚上。
　　可即便如此，她依然有些意犹未尽，在道箓之中，她感觉体会到了一些东西，当时是清清楚楚的，但现在回过神来后，却感觉模模糊糊，很多东西也无法用言语来形容描述，只是隐隐明白，自己应该是学会了一些东西。
　　她目光扫过那一百零八星，它们分为三十六天罡和七十二地煞，之前看的时候，这一百零八星都是黯淡无光的，但此时，七十二地煞之中，却有四颗星亮了起来，仅仅是看了一眼，她就知道这亮起的七颗星是什么，分别是御风，吞刀，斩妖，剑术。
　　一颗星，代表一种法术。
　　现在亮起四颗星，也就意味着，她之前沉浸在道箓之中时，学会了四种法术。
　　想想，这可是有一百零八颗星，她要是全部都学会了，那岂不是天下无敌？不对，应该是直接成仙了吧？她美滋滋地想着，恨不能立即再来一次，然而，当她的目光再次望向道箓时，后者却没有了反应，这让她有些摸不着头脑，是她境界太低，只能学这四种？还是法力不够，暂时只能练四种？
　　看来，没办法说一口气就学十七八种了，只能以后慢慢来。
　　她叹口气，也不见动作，就见所有的金光全部收拢，回归到了文传道上。
　　看着手里的这根漆黑的棒子，楚青萝觉得自己真是捡到宝了，谁能想到，一根被浆洗娘常年用来洗衣服，后来还被嫌弃太重，太粗，握着手感不好的棒子，竟然会是道家传承之物呢？
　　它的背景来历都很神秘，但其中蕴含的道箓，却是绝世之物，这要是被道家的人知道，也不知道会不会眼红来抢夺……应该不会吧？道家不是讲究顺其自然吗？该是你的，就是你的，不是你的，就算强抢，也最终会遗失。
　　不过，为了安全，以后这根棒子还是藏好点。
　　她想了想，拿着棒子挥舞了一下，心里想道；不是说这根棒子还是法器吗？难道就这样拿去敲妖怪的头？这不合适吧？要是能变长变细点，变成剑的模样，就比较称手了。
　　刚这样想着时，就见手里的棒子开始了变形，转眼间，就变成了一柄两尺长的漆黑木剑，表面依然有点点金斑，颜色看起来深邃透亮。
　　楚青萝没想到，文传道还有这样的变化，拿在手里挥舞了几下，倒是感觉特别称手，不由满意地点点头，心想，不愧是道家法器，随心所欲，变化自如。
　　以后这柄剑就叫文传剑好了。
　　这文传剑好歹也是道家法器，就这么露着也不好，看来，得去弄个剑鞘，放进去也不显眼。
　　等下……她刚想着给文传道弄个剑鞘时，突然想起自己刚刚学会了四门道术，其中有吞刀之术，这门道术顾名思义，就是可以将兵刃道器吞进肚子里藏着。
　　眼下这文传剑不正好适合，用来做个试验吗？
　　想到这，她将文传剑抛起，张开嘴，就见一股吸力一下将文传剑吸了过去，并迅速朝着她口中落去。
　　在飞进去时，这剑也随之缩小，最后落入口中时，只有绿豆大小了。
　　将绿豆大小的文传剑吞进去后，楚青萝砸吧砸吧了嘴，又摸了摸喉咙，咳嗽了几声，倒是没感觉有什么异常状态。
　　接着，她一张嘴，文传剑就从她口中飞了出来，在飞出来的同时不断变大，最终落在手里时，就恢复了原来的长度和大小。
　　这就是道法，这就是法术。
　　楚青萝眼睛闪闪发亮，感觉这法术远比武功要好玩多了，也神奇多了，以后大有可为啊。
　　除了吞刀之术外，另外三门道术，又是怎么样的？
　　想到这，她已经有些迫不及待地想要试验一下了。
　　但在这房间里，显然是不行的，得出门找个无人的野地去。
　　想到这，她立即开始收拾东西，将香炉金铃玉佩等等，都收拾好，因为坐了一夜，衣服发型都没换，取了长剑，就出门去了。
　　她的目标很明确，就是镇外无人的荒野空地，所以出了客栈之后，她便直奔镇外，没多久，她就找到了一处无人的空地，左右张望了一下，确定无人之后，她直接施展御风之术，便觉一股风力围绕周身，并在她的控制下，可以将其完全托起，也可以仅仅提升助力。
　　托起之时，她完全可以脚不沾地，贴着地面十公分左右飞行，速度不算很快，比不上神行符，但也远比全力奔跑要快得多。
　　如果仅仅用来提升助力，那么会感觉身体十分轻盈，不管是行走还是跳跃，都显得十分轻松，十分省力，搭配轻功的话，那简直就是如虎添翼，但这种感觉，又跟轻功不一样，让人感觉十分新鲜和神奇。
　　楚青萝忍不住御风玩了起来，在空地上到处奔跑跳跃，飞来飞去的，玩得十分开心，等玩到尽兴时，发现自己的法力已经消耗一空了。
　　而这也不过才过去了七八分钟的样子而已。
　　看来，御风之术十分耗费法力。
　　她停下来休息了片刻，还有两门道术没有测试，一门是斩妖，这门术法的作用，是让她可以对妖造成更高的伤害，对鬼物不用特意选用法器，仅用普通的铁剑就可以造成伤害，可以说是斩妖除魔的必备术法，但现在因为没有妖怪和鬼物，她也就没办法做测试了。
　　但不管如何，想来应该效果拔群。
　　………………
　　龟龟


第234章  测试
　　书中关于三十六天罡和七十二地煞的术法解释，可能会有所变化，一切以本书设定为标准。
　　谢谢…………
　　斩妖的效果，是让楚青萝不用再特意为了妖怪鬼物和邪物而改变武器，并且，直接就有破邪驱鬼的效果。
　　例如，以前遇到鬼影人，需要用破邪符才能对其造成伤害，而现在，她只要长剑在手，就可以起到破邪效果，直接一击毙命，比用破邪符要方便快捷得多。
　　这个术法因为没有实验对象，没办法测试，但刚刚已经测试过御风和吞刀，斩妖效果应该不会打折扣，不能测试，那就不测试了，反正以后总有机会用上的。
　　接着，就是剑术了。
　　虽然从名字上看，剑术会被人以为是招式之类的，可实际上，剑术不是武术，而是元神御剑之术，那么，什么是御剑之术呢？
　　如果仅仅是御剑飞行，或者御剑对敌，那就显得太肤浅了，剑术真正起到的，实际上是增强剑术。
　　说起来很绕口，也有些听不懂，实际上，楚青萝也并不是完全明白这剑术的作用，只能亲自演练一番，才能明白剑术对她起到的究竟是什么作用。
　　她拔剑立在原地，凝神静气，片刻后，眼睛一睁，手腕一抖，长剑荡出一个圈，回风剑法随即施展开来。
　　回风剑法，这是梦姑教给楚青萝的一门剑法，当初教的时候就说过，这门剑法不能说是上乘，中品都算不上，只能说是中下品。
　　当时，除了梦姑受限于一些事情，太高级的拿不出来之外，以当初楚青萝的武功，练这门剑法其实也已经是绰绰有余了。
　　抱元劲配合回风剑法，可以说是十分恰当，可谁能想到，楚青萝在离开日月剑庄之后，学到了佛门至高武学龙蛇龟息法呢？
　　而之后，她的武功更是一路突飞猛进，到后来，甚至能够在飞花洲与明宜轩交手，虽然当时一直被压着打，但江湖上绝大多数人，连被压着打的机会都没有，根本都不是明宜轩的对手。
　　到了此时，楚青萝的武功其实在江湖上已经抓住了金字塔第二层的尾巴，即便放在江湖上任何一个门派，也算是中坚高手了。
　　可不仅仅如此，在明宜轩剑下成功体验了一番生与死之后，楚青萝对涅槃有了更深的理解，境界再次得到提升，功力增强了不少，只是别看当时她活蹦乱跳的，脖子上的伤势还是很重的，这从她后来跳崖之后，伤口裂开大出血，差点没命，被强制陷入假死状态，就看得出来。
　　即便当时她境界提升，功力增强，但也没办法跟明宜轩交手。
　　所幸，她很清楚自己的情况，所以果断按照计划跳江溜走，就是途中出现了一点意外，差点沉尸楚江，还好最终被人发现，捞了上来。
　　随着这一系列的提升，回风剑法已经渐渐赶不上她的成长脚步了，不管是从剑招，还是威力方面，都无法完全发挥出她的实力；它就如同圆桶当中的那块短板，虽然可以尽量地拉伸，拉长，但依然掩盖不了这门剑法拖后腿的事实。
　　如果是普通高手，那可能不会很明显，可要是遇到高手，这块短板就十分明显了。
　　楚青萝心里很清楚这点，但也没办法，因为她没地方去找一门适合她此时实力的剑法，梦姑肯定有，但她哪里好开口让人家为难？
　　这个时候，她才意识到，在江湖上想要获得一门好的武功，其实是非常困难的，不管是武功心法还是剑法刀法等等，都不是说有就有的，也难怪，江湖上的人往往会为了某人身怀某某神功绝招等，便厮杀不断，无非是为了实力，为了力量。
　　她能够在日月剑庄捡到《抱元劲》已经是走了狗屎运，无意中发现浆洗棒的秘密，也是运气，至于后来站在山崖上伸个懒腰，喊几声，都能遇到佛门高人智空，更是运气爆棚了。
　　不过，她虽然运气好，很多东西都是靠运气得到的，但能够有如今的成长，其实也离不开她自己的努力，持之以恒地修炼，不然的话，就算身怀绝学，如果不勤学苦练，也不过是守着金矿不去挖，白白浪费罢了。
　　如今的一切，与运气脱离不了关系，但也与她的努力有很大联系。
　　剑刃划破空气，发出唰唰的声响，回风剑法早已熟到不能再熟，每一招每一式，楚青萝都无比熟络，她甚至还想过对这门剑法进行一定程度的改进，但都以失败告终，关键还是她自己没这方面的积累，虽有高深武学修为，却没有足够匹配的见识，自然是无法成功的。
　　回风剑法，她闭着眼睛都能从头到尾一套施展完毕，而且不差分毫，但此时，她却隐隐感觉到，这门剑法，似乎获得了某种新生。
　　招式，还是那些招式，但出手时，却感觉更加的顺滑迅速，隐隐间，有种更上一层楼的感觉，仿佛剑法获得了新生，得到了进一步的成长，而这种成长并不是说人方面的，而是剑法方面的。
　　不久后，整套剑法演练完毕，她收功而立，倒提长剑，亭亭玉立，双目自然阖上，似乎是在细细体会刚刚施展剑法时的感觉。
　　少顷，她再次出手，却是闭着眼睛，重新开始施展回风剑法。
　　这次，她放慢了速度，一招一式，细细体会剑法的细节与变化。
　　变了，但也没完全变。
　　说它变了，是它的威力与技巧变了。
　　说它没变，是剑招和步法没变。
　　当楚青萝第二次，以缓慢的速度施展出这套剑法，练到一半时，她隐隐明白了七十二地煞之中的剑术之术，所谓的剑术所蕴含的意思。
　　所谓剑术，即为剑中之术，它具体的作用，就是让一门剑法能够提升一个境界，这种境界的提升，很微妙，让人无法用言语来形容，因为，它并不是通过改变招式来提升，而是通过“术”来改变。
　　它的改变，是让剑招更符合道的韵律与轨迹。
　　道法自然，万法归一。
　　第二次演练完毕，楚青萝缓缓收功，她已经完全体会到了回风剑法那无法描述的提升，这对她来说，自然是一件好事，至少，在剑法这块短板上，重新接了一块木板，稍微弥补了一下缺陷。
　　对于剑术的效果，她已经理解，但却觉得，自己的理解可能还不是很透彻，或许随着时间的推移，境界的提升，对于剑术之术的理解，还会有所改变和加深。
　　但这就是以后的事了。
　　而此时，对于剑术之术的效果，她还是很满意的。
　　不过，仅仅是如此，那还不足以体现剑术效果。
　　实际上，诚如她所想的那样，剑术亦有御剑之术的意思，同时，也可操控其它兵刃飞空战斗。
　　她左手把剑放在身前平行，右手捏了剑诀，松开左手后，就见长剑稳稳地停在身前，纹丝不动。
　　接着，她挥动剑诀，长剑便如同活物一般，在半空中飞舞旋转，如臂指使。
　　楚青萝的眼睛闪闪发亮，这种御剑之术，不正是传说中的剑仙才有的吗？但此时，却在她手中重现。
　　指挥着长剑在周围飞舞了一阵之后，她想要看看这剑射出去的速度，当即运足法力，剑诀一指远处树林，喝道：“去！”
　　只见白光一闪，剑已消失，再看时，就见远处那棵被当作目标的树木，已经被剑射穿，留下一个恰好的洞口。
　　好快！
　　即便是楚青萝自己指挥，却也没有看清剑射出去时的样子，足以证明，这速度有多惊人了。
　　剑已经飞进树林之中，但依然能感觉到与剑的联系，便继续用剑诀操控，不一会儿，那剑就飞了回来，稳稳停在身前。
　　不得不说，御剑确实很帅气很厉害，但缺少变化，不够灵活，只有远处偷袭杀人时，可以用，近战的话，那也要看情况。
　　但不管如何，这也算是一个变化，如果能够多操控几柄剑的话，或许会有所改变？
　　楚青萝握住了剑柄，心里一边想着，一边收剑归鞘，但这其实是以自己的短处去攻击别人的长处，操控一柄剑已然如此，更多剑就别说了，肯定需要练很久才能够操控灵活，与其如此，那还不如手握剑战斗。
　　虽然操控很多剑战斗这个想法很诱人，但至少目前而言，对她帮助不大，因为就刚刚那一下就消耗了她一半多的法力。
　　除非她法力深厚，源源不绝，否则操控多柄剑终究不够现实，远没有亲手持剑，施展剑招来得精妙。
　　当然，如果用来耍耍帅，还是可以的，但这就要看机会了。
　　四种术法，除了斩妖没有目标无法测试之外，其余三种都已经验证了一下，楚青萝感觉都很满意，不管是御风，让人可以飞，还是吞刀，收藏文传剑，又或者是剑术对剑法的境界提升，可以说每一种都比较实用，这也让她更期待其它的术法了。
　　要知道，她现在也不过才学会了七十二地煞之中的四种术法，剩下的还有六十八种。更别提，还有三十六天罡，那些什么斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天返日等等，光看名字就感觉很不得了的法术，就更加让人期待了。
　　楚青萝迈步朝着镇子走去，心里充满了对未来的期待。


第235章  剑神
　　回到镇上时，天也不过才刚刚亮，街上行人如织，叫卖声不绝。
　　楚青萝没有急着回客栈，而是在路边一个摊子处吃了一碗面片。
　　不得不说，这摊主就是老实实惠，三文钱的一碗面片，装了满满一海碗不说，还加料加到满顶才成。
　　楚青萝尝了一口，面片劲道有味，汤头咸鲜合适，当即挥舞起筷子，大口吃了起来。
　　那卖面片的摊主是个老头，何曾看过一个漂亮女孩这样吃面片的，吃得太香了，让路边的行人看了，都忍不住吞口水，走了过来，在小板凳上坐下，叫上一碗。
　　一时间，这小面摊上生意兴隆，路过的人都被吸引，忍不住过来吃上一碗。
　　等楚青萝一碗面片下肚，顺便还把面汤给喝掉了时，这小面摊上已经有四五个客人了。摊主老头有些忙不过来，但脸上笑呵呵的，显然对于这么好的生意显得很开心。
　　“老板，结账！”
　　楚青萝吃得很饱很满足，把四文钱放在桌上，老头笑着过来收钱，看到多了一枚，便道：“姑娘，只要三文钱就可以了。”
　　楚青萝摆摆手，道：“没事，就当是给你小费。”
　　老头闻言，很是开心，一边收起钱币一边连连鞠躬，道：“多谢姑娘，多谢姑娘。”
　　“走了。”
　　楚青萝拿了剑，起身离开，这时，身旁有两个人走过去，一边走，还一边在说话，道：“……那真是妖怪，杀了不少，结果被剑神斩杀，据说……”
　　嗯？妖怪？
　　楚青萝现在对妖怪这两个字很敏锐，仅仅是一个擦肩而过，偶然听到的话，就让她在意起来，看了眼走在前面的两个人，穿着打扮都像是江湖人，手里也拿着兵器，便连赶两步，追上去，叫住了俩人，道：“二位大侠，请留步。”
　　路过的俩人闻言，有些不确定是在叫他们，左右看了看，才注意到是一名年轻漂亮的女子在跟他们说话，不由相视一眼。
　　左边的人拱手道：“这位姑娘，你是在叫我们吗？”
　　楚青萝也同样拱手道：“是的。”说完，又道：“我刚刚听俩位大侠说，妖怪什么的，所以一时间好奇，便拦住了俩位，有些冒昧了。”
　　这俩人相视一眼，还是左侧的人，道：“无碍。姑娘想知道剑神斩妖之事？”
　　楚青萝点点头，道：“是的。”
　　前几天，她在茶楼酒铺里转悠，倒是知道了不少江湖成名高手的外号和名字。
　　以前，她也就只知道四大家族和六大门派，可实际上，除了这四大家族和六大门派之外，江湖上还有大大小小不少家族以及小门派，更有一些成名江湖散人。
　　他们都是因为各种原因而在江湖上闯出了名声，得到江湖公认。
　　例如谢天云，便是江湖上公认的剑神；剑中绝顶高手，用剑出神入化，据说已经达到了剑招了无痕迹，轨迹诡秘莫测的境界，即便是晓月峰也不得不承认，剑道巅峰不属于晓月峰，而属于谢家庄。
　　随着天地异变，灵气逐渐复苏，世间妖魔鬼怪会越来越多，这是个不争的事实，楚青萝也知道，这天会迟早来临，到时候，江湖武者，该怎么去面对，这是个问题，因为根据情况来看，普通的武者，根本就不是妖怪的对手。
　　那究竟需要多高的武功，才能对付妖怪呢？楚青萝其实并没有准确的判断，只能根据自己在听剑山庄那偶然遇到的妖怪做对比。
　　当时那黑茧里出来的妖怪，是还未完全恢复力量的，就是如此，孟高逸都不是对手，如果不是她在场，估计就真没命了。
　　以此判断，换成恢复力量的妖怪，那江湖上成名的这些人，恐怕都不是妖怪的对手。
　　这是个很悲哀也很绝望的事情，一旦大部分的妖怪复苏，重新回归人间，发现修道界凋零无人，只有一群习武之人，却都不是他们的对手，那随之而来的后果，恐怕不是很美妙了。
　　这也是李三道一直担心的事情。
　　以前楚青萝没想太多，但后来也琢磨一下，才明白李三道的担忧还是有道理的。
　　现在，突然听闻有人斩杀了妖怪，她自然会好奇，想看看这剑神究竟是什么样的？最好的话，能够聊聊，他是怎么斩杀妖怪的。
　　或许是看楚青萝长得漂亮，听到询问后，俩人便将自己所知道的告知了她，简单而言，就是剑神谢天云在一次外出时，偶然遇到一头妖怪滥杀无辜，便出手制止，一人一妖打了个天昏地暗等等，最终，谢天云以高超的剑术，斩杀妖孽。
　　据说，妖怪的尸体被运回了谢家庄，挂在空地上展示，现在有不少江湖人好奇跑去观赏。他们两个也正要赶去。
　　听完这番话，楚青萝这才恍然明白，难怪感觉最近落鸡镇的江湖人少了不少，感情都是瞧稀奇，凑热闹去了。
　　知道了事情的真相之后，楚青萝又询问了谢家庄怎么去，这俩名江湖人回答之后，她当即道谢，二人有些欲言又止，但最终前者没给对方机会做出邀请，率先转身离开了。
　　目送着婀娜身姿离去，这俩名江湖人相视一眼，遗憾地摇摇头，转身走了。
　　能与佳人邂逅搭话，已经很不错了，可惜不能与佳人同行，甚是遗憾。
　　楚青萝在测试过四门术法之后，本就打算离开落鸡镇的，要知道，她在这里住了好几天了，该做的已经做完，自然也要上路了。
　　现在又听闻有武者斩妖这事，她自然也要去凑个热闹，看个好奇。
　　回到客栈，立即收拾了行李，恢复了平时的穿着打扮，结了房钱，在草棚领了毛毛和蛮蛮，放好东西，朝着镇外走去。
　　之所以要恢复用日纶经绑头发，重新系上牛皮腰带，主要就是外出的时候变装，意义不大，因为现在江湖上的人，早已知道她骑着一头驴，还带着一头牛，这几乎已经成了她外出时的标志了，外人一看就知道是她，那她变不变装其实也就无所谓了。
　　另外，她也想把之前那个变装，与现在的穿着打扮区分开来，这样以后到了地方，她再用那个变装打扮出门，就可以减少很多麻烦，也不会有人把那个变装与她联系在一起。
　　果然，当她牵着驴和牛出现在镇上大街上时，就看到有江湖人对她指指点点的，小声议论，应该是认出了她是谁。
　　不过无所谓，她也不是好欺负的人，既然觉得她身怀神功秘籍，想来抢，那就要做好没命的准备，到时候，来一个杀一个，来一双杀一双；即便她练的是佛门至高武学，还对佛经有深入研究，但并不代表她会慈悲为怀，手下留情。
　　到了镇外，她翻身上了木架，不等走到行人稀少的地方，便给毛毛和蛮蛮上了神行符和避风符，伴随着啊昂啊昂的驴叫，和牛叫，一驴一牛以惊人的速度消失在了道路上，徒留下周围一群目瞪口呆，目送远去的行人，与匆匆赶来的江湖人。
　　毛毛蛮蛮一路狂奔，避风符分开了扑面寒风，两侧的景色连绵成片。
　　高昂欢快的驴叫和牛叫，让楚青萝不由想起警笛声，也是这样一路响彻过去，引人注目。
　　不过，反正速度太快，路上行人基本上看不清木架上的人，等反应过来时，毛毛和蛮蛮已经跑了过去，也就不需要在意太多了。
　　楚青萝盘膝坐在木架上，低头思索事情。
　　根据那俩名江湖人的指路，虽然前往谢家庄的方向与京城的方向一样，但却不在一条路上，前者需要走上一条岔路，绕上一个小半圈，才能到达，不能说距离京城更远了，但至少确实要多走一段无谓的路，自然也要多花费些时间。
　　好在，楚青萝有神行符，她算了算时间，现在也不过才十二月初，即便途中多耽搁几天时间，但如果多用神行符赶路的话，赶在过年之前到达京城还是绰绰有余的。
　　既然如此，那她自然也就要过去看看热闹了。
　　她现在对那剑神谢天云很好奇，也想看看被他斩杀的妖怪是什么程度的，或许能够对此有个大体的实力判断。
　　思索间，毛毛看到前面有了岔路，它回过头来，朝楚青萝叫喊，后者回过神，便让毛毛走左侧的路。
　　毛毛回过头去，欢快地选择了左侧的路。
　　至于蛮蛮，只要跟着跑就可以了，它也已经有过多次使用神行符的经验，虽然用它的牛脑袋想不通为什么，但只要女主人在，它自然是无所畏惧的。
　　一路没有停留，楚青萝不断的加持神行符和避风符，以最快的速度赶往谢家庄，也让毛毛跑了个尽兴。
　　时间还未到午时，远远的，就看到了一座半山腰上，有层层叠叠的屋顶。
　　到了近前，便见一座牌坊立在路上，上面写着三个字：谢家庄。
　　这三个字笔锋凌厉，隐隐有股剑意凝聚其中，让人看了，感觉不像是毛笔写的，而像是用剑刻的。
　　不过，仔细看，这三个字其实还是毛笔写的，只是写这三字之人，是用惯了剑，把笔当作了剑，所以才会写出如此凌厉锐利的字来。


第236章  尸体
　　下本还写变嫁吧？
　　…………
　　不愧是剑神居住之地，仅是这牌坊上的三个字，就让人感觉到了与众不同，更别提这谢家庄上的居民了。
　　楚青萝到了牌坊下时，自然地翻身下了驴，牵着蛮蛮往里面走，毛毛跟随在一侧。
　　牌坊后面，是一条石板铺就的道路，宽敞平整，两侧修建有房屋，并往后并排修建，看起来十分规整，倒是比一般的小镇要干净整洁许多。
　　街上有小孩玩耍嬉闹，有大人扛着工具出入，一个个穿着打扮都远比普通村落的居民要整齐不少，看得出，这庄子的居民生活条件很不错。
　　但令人惊奇的是，这里不管是大人还是小孩，都是随身携剑，除了大人的是真剑，小孩的是木剑之外。另外，这里的小孩玩耍的游戏也不是其他地方所看到的，过家家，或者捡石头玩泥巴等，而是挥舞着木剑进行决斗，更惊讶的是，即便只是玩耍，但这些小孩舞剑也不是随便乱舞，而是有招有式，有模有样的，显然是有剑法底子在。
　　这让她不由感叹，这谢家庄还真是与众不同，受剑神谢天云的影响，这个庄子里的人似乎都对剑有种强烈的拥有感，这点从他们随身携剑就可以看出来。
　　在她往里面走，一路观察着谢家庄居民时，这里的居民也在偷偷地打量着她。
　　年轻漂亮的女子并不稀奇，稀奇的是对方牵着一头牛和驴。
　　牛也没什么稀奇，但那头驴就显得有些古怪，那水汪汪的大眼睛，仿佛会说人话，跟那年轻女子一样，四下打量，里面充满了好奇之色，让人不由惊讶，这头驴……是不是成精了？
　　最近赶来谢家庄的江湖人有不少，男女老少，穿着打扮，各种各样，丑的帅的漂亮的，但像眼前这女子模样的，却还是挺少见的，让人印象深刻。
　　不过，因为好奇打量片刻也就足够了，这谢家庄的居民也都不是没有见识的人，有剑神这一名号在，再大的江湖人物在这里，也不过是普通人，最多就是地位高了点，像是一派掌门之类的。
　　至于普通江湖人，看看也就得了。
　　所以，路上的居民都是打量一阵，然后就继续做自己的事情去，倒是一群刚才在街上奔走打闹的小孩，看到一人一驴和一头牛的组合，感觉很奇特，一路跟着指指点点，小声议论着。
　　有个不过才五六岁的小男孩胆子很大，一只手拿着一根雕得似模似样的木剑，对毛毛那根甩来甩去的尾巴很感兴趣，一个没注意，就上前去抓那尾巴。
　　毛毛感觉到自己的尾巴被人抓住，这是它最讨厌的事情，后腿下意识地便往后踢。
　　这时，一名路过的年轻男子当即发现了这情况，身形一闪，便过去把那小男孩给抱了开来，毛毛的后腿踢了个空。
　　感觉自己没踢到东西，毛毛有些疑惑地回过头来，看到一个年轻男子抱着一个小男孩，疑惑地叫了一声。
　　楚青萝并没有察觉到刚才发生的事情，直到毛毛叫了一声后，她才回过头来，看到情况后，依然没明白发生了什么事，只是见那抱着男子的年轻男子脸色凝重，而且还在训斥小男孩，怎么能去抓驴尾巴？
　　听到这番训斥，楚青萝大致地了解了情况，拍了下毛毛的头，后者委屈地叫了一声，谁让那小男孩抓它尾巴的？它本来就是下意识地往后踢，怎么也怪不了它。
　　楚青萝其实也理解，所以轻拍了一下后，也没说什么，只问道：“刚刚是我这驴踢到小孩了吗？”
　　年轻男子已经训斥完小男孩，并将他放了下来，见驴的主人问起，便道：“没有，还好我发现得快，不然就真被驴踢到了。”
　　楚青萝闻言，有些歉意的道：“不好意思，毛毛也不是故意的。”
　　年轻男子倒是很明事理，摆摆手，道：“没事，也是这小子顽皮，跑去抓驴的尾巴。”
　　驴是什么脾气，没有人不知道，又倔又差，没事站驴后面都有可能被它踢，更别提还抓它尾巴了。
　　除了驴主人，一般人都不敢站驴身后的，而即便是驴主人，也并不是完全安全，这得看驴的心情好不好。
　　至于驴心情好不好？那谁知道呢？
　　当然，这还是没踢到，如果真被踢到了，楚青萝恐怕少不了要破费了，甚至还有可能被群起而攻之，被赶出谢家庄。
　　所以，见那小男孩没事，楚青萝也是松了口气，不然，就要破财免灾了。
　　楚青萝见这年轻男子和善，便问道：“这位公子……”
　　话才开头，就被这年轻男子笑着打断，摆着手，道：“哈哈哈，公子免了，我可担不起这样的称呼。”说完，他笑道：“姑娘，你是来看妖怪尸体的吧？”
　　楚青萝见此，也就不再客气，点点头，道：“是的。”
　　年轻男子上下打量了遍楚青萝，问道：“你也是江湖人？”
　　楚青萝道：“是啊。”
　　年轻男子却是有些疑惑，道：“我怎么看着不大像？”
　　楚青萝闻言，低头打量自己，道：“有吗？”
　　年轻男子见此，自己笑了起来，道：“算了，像不像都那么回事。你要是想看妖怪尸体，只需要沿着主道往上走，在那片空地上就是了。那妖怪模样可不好看，到时候见了，可别害怕。”
　　显然，这年轻男子是有些小瞧楚青萝了，大概除了后者不大像是江湖人之外，也是人太年轻太漂亮的缘故，这个年龄，即便是出来行走江湖的，也都会因为年轻而吃一些亏。
　　楚青萝笑了笑，没因为小瞧而生气，只拱了拱手，道：“多谢提醒。”
　　说完，便牵着蛮蛮沿着主道往前走。毛毛依然跟着右侧，但临走时，它还回头看了那年轻男子一眼，后者注意到驴的目光，不由头皮一阵发麻，自言自语道：“这驴……”
　　“树哥哥，你被驴鄙视了？”边上，一名十一二岁的小女孩扯了扯年轻男子的衣角，有些怀疑地问道。
　　毛毛那一眼虽然是看年轻男子的，但一群小孩都站在边上，自然也注意到了毛毛的眼神，竟然从中瞧出了鄙视的感觉。
　　被叫做树哥哥的年轻男子闻言，顿时有些尴尬，道：“怎、怎么可能……你们眼花了，眼花了。”说完，他转身要走，可没走几步，挠挠头，又回头看，望着逐渐远去的背影，不禁摇摇头，离开了。
　　一群小孩你看看我，我看看你，感觉似乎找到了什么好玩的事情；刚刚那头驴似乎挺有意思的？小伙伴之间的默契，都不用说，立即追着人和驴和牛去了。
　　整条路大体是一条长长的缓坡，逐渐地沿着山脉往上，大概到五六百米之后，便是一个折返的大弯，如果从远处望，其实就可以看出，谢家庄的这条主道，就是一条“之”字型的道路，而年轻男子所说的那个空地，就位于第一个折返点。
　　这块空地面积很大，铺上了一块块整齐的正方形石板，等走近了看，可以看到石板上偶尔有一些陷入石头的脚印，如果再仔细寻找一下，还能看到一些笔直的痕迹，看着像是剑气留下的痕迹。
　　这让楚青萝有些明悟，谢家庄是个全民皆武的庄子，这里的居民随身携剑，恐怕并不仅仅是为了表示自己是谢家庄的人，更有可能是，他们都会剑法，而不是仅仅携剑为了好看。
　　这让她越发好奇剑神谢天云是什么模样，竟然能够让谢家庄变成如此？
　　但可惜，一剑山庄虽然就在这山顶上，但这山庄可不是随便什么人都可以进的，那剑神谢天云虽然没说金盆洗手，但实际上也处于半隐退的状态，对外基本上都是他的儿子谢非剑处理。
　　所以，除非她是一派掌门，否则，基本上是没机会见到剑神谢天云的。
　　遗憾是有点遗憾，但也并不值得一直惦记着。
　　上了这坡，来到了这广场上，一眼就能看到一根腰身粗的柱子立在广场中央。
　　而更引人注意的，还是挂在柱子上的那个怪物——大体上看，像是一头狼？还是狐狸？体形庞大，比成年马匹都还要大上一圈，只是身上百孔千疮，不少部位丢失，例如头被切掉了一半，尾巴也不见了，所以一时间也难以分辨究竟是什么动物成精。
　　这木柱周围围聚了大量的江湖人士，但所幸，这妖怪的尸体也挂得很高，所以，就算不靠近，站在外围，也能够轻易地看到大半部分。
　　楚青萝一边牵着蛮蛮，一边抬头打量妖怪尸体，一边往前靠近。
　　她的注意力完全落在妖怪尸体上，倒是没注意到周围的一些人注意到了她，有的对她指指点点，有的则看了几眼，就不再在意，但也有人看到她之后，脸色微变，就转身离开了。
　　其实，楚青萝知道自己现在在江湖上还算火热，到这种人多的地方，难免被围观议论，所以，她对此都有心理准备，并不打算去在意。
　　如果是在路上，或许会有人敢动手，但这里可是谢家庄，剑神脚下，谁敢动手？只要她不出这个庄子，那她就是安全的。


第237章  邀请
　　“这就是妖怪？……看起来好像也没什么嘛。”
　　“……好大的身体……看着像是一头狼？不知道吃起来怎么样？”
　　“……这狼肉很柴，不大好吃吧？……”
　　“它能变成人吗？还是就这个模样？”
　　“……不愧是剑神，看看这些剑伤……”
　　走得近了，便能够听到这些围聚在一起的江湖人议论纷纷，有的好奇妖怪的样子，有的嘴馋肉质好不好吃，也有的佩服剑神的实力，分析着这妖怪身上的剑伤。
　　如果是外行人，对于这妖怪身上的剑伤确实没什么感觉，但对于内行人，同为用剑者来说，这些剑伤就变得十分精妙和奇特了，上面隐隐还残留着剑神的剑意，要是悟性高，仔细观摩的话，或许还真能够从中看出点什么，增加自己的境界。
　　看看现场中人，还真有人盯着剑伤使劲看，也有人站立不动，闭目凝神，仿佛真在领悟着什么。
　　楚青萝也仔细看了下这狼妖身上的剑伤，确实蕴含剑神剑意，但有可能是她来太晚，这剑意太稀薄了，基本上已经没有什么参考价值，那些死盯着看的，和闭目冥思的，也不知道在做什么。
　　更多的，她关注剑伤，还是在寻找造成狼妖死亡的致命部位，这尸体上剑伤其实很多，造成狼身上伤痕不少，但她看得出，这些伤痕很浅，对于普通人来说，或许很严重，但对于一头妖来说，却简直跟挠痒痒一样。
　　她因为牵着蛮蛮和毛毛，不好往人群里凑，只能站在人群外观看，但所幸，这狼妖尸体挂得够高，站在外面也一样可以看清，所以影响不大。
　　她仔细观察了片刻后，也阖上双目，在脑海中模拟出剑神出手时的场景。
　　按照她的观察，狼妖尸体上的剑伤虽然很多，但导致其死亡的致命伤只有两处，一处是胸口一处是狼头，这是明眼就能够分辨出的，但究竟那一剑更先，却是很难推测，因为从残留的剑意来看，都相差不多。
　　根据她模拟的情况，剑神当时距离狼妖应该有一段距离，大概也就一两百米的样子，当时，狼妖应该是在屠杀村民，剑神出现喝止，狼妖看到剑神出现，立即抛弃普通村民，朝着后者奔去。
　　习武者血气旺盛，对于妖怪来说，不管是口感味道还是营养方面，都远比普通百姓要好的多，所以，看到剑神，狼妖就相当于看到一顿美味大餐一般，嘴里的肉顿时没有了滋味。
　　此时狼妖应该也是放松了警惕，没意识到，它遇到的人是人类武者当中的顶尖存在。
　　在它朝着剑神奔去时，后者出手了，只有一剑，却是剑气纵横，无数细小剑气割开了狼妖身体，一道亮眼的剑气洞穿了狼妖胸口，但狼妖强大的心脏并没有立即死去，它还活着，于是，就有了第二道剑气，削掉了一半的狼头。
　　最终，狼妖倒地，恢复了原形。
　　虽然仅仅是通过观察尸体而进行的模拟推演，但大概的情况，应该就是这样了。
　　楚青萝睁开了眼，心里评估着普通武者与妖怪的实力差距。
　　根据武者境界划分，有后天先天之别，但目前能够达到后天之境者，寥寥无几，甚至有门派掌门的实力都是在后天之下，并没有达到后天之境。
　　后天有三重境界，分别是明心，照清与聚灵。
　　根据江湖上的传言，剑神已经达到后天二重，也就是照清境，或许与聚灵也不过一线之隔了。
　　如此，以剑神为顶点，他击杀狼妖较为轻松，那么，往下推衍，武者想要对抗妖怪的话，倒也不必非要达到后天境，这多少算是一件好事，降低了标准，可即便如此，江湖上有名有姓之人，其实大多都还没触摸到后天境，距离这个境界还差一大截。
　　例如公子鸿等人，就是如此。
　　这还仅仅是妖怪本身的肉体实力，没算进去一些会妖术，又有独特天赋能力的妖怪。
　　如果算上这些，人类武者的胜算并不算很大。
　　当然，她这样的对比，其实漏洞很多，且不说妖怪实力也有强有弱，相同境界的人，实力也有强弱之分，再加上她数据样本不足，实际上做出的推断很经不起推敲，就目前而言，也就只能作为一个参考罢了。
　　她也没打算大肆宣扬出去，只是自己知道就好，心里好歹有个谱。
　　其实，也并不需要太过悲观，天地灵气复苏，受益的并不仅仅是妖怪，人类也是一样，灵气的增强，对于武功也是有很大益处的，随着时间的推移，未来一段时间里，江湖上恐怕会出现一大批成长迅速的高手，突破后天境也将变得更加简单，至于传说中的先天境，可能也不再是传说，会逐渐变成现实。
　　到时候，恐怕就真是后天多如狗，先天满地走了。
　　她今天来谢家庄，就是为了看着妖怪尸体的，现在既然已经达到了自己的目的，她也就没有继续留下去的必要，牵着蛮蛮，领着毛毛，正待转身离开时，却见从山坡上下来俩个人。
　　走在前头的，是一名穿着打扮得体，气质稳重，留着山羊须的中年男子，在他身旁，还跟着一名管家模样的男子。
　　楚青萝看到这俩人，本来也没在意，但广场上有人认出了这俩人，纷纷小声议论起来。
　　“这不是谢非剑吗？他出来干什么？”
　　“看他面色严肃的表情，似乎是发生了什么很严重的事？”
　　楚青萝耳廓动了动，听到了这两句话，明白了这俩人的身份，不由有些好奇，便站在原地，准备看看热闹。
　　看着那谢非剑与管家一路走来，广场上的人纷纷让开路，并拱手行礼，前者也是微微点头回应，但脚下却不多做停留，一直往前走。
　　刚开始看了会，楚青萝还没意识到什么，可随着那谢非剑目光望过来，俩人的视线在半空中一碰时，后者的脸上露出了喜色，接着，就加快脚步走了过来。
　　楚青萝见此，不由有些莫名其妙，心底猜测；这谢非剑，该不会是来找她的吧？
　　堂堂剑神之子，找她干什么？更何况，对方知道她是谁？
　　满头的疑问在脑海中冒出，但很快，她意识到了一个问题，不由微微蹙眉，但很快又平复下来，因此那谢非剑已经到了近前，拱手朝她作揖，道：“楚姑娘，真是久仰大名！”
　　楚青萝闻言，指着自己的鼻子，问道：“你认识我？”
　　谢非剑笑道：“如今江湖上，谁人不知在飞花洲夺令的龙女？现在你的名气，可是如日中天呢。”
　　楚青萝见对方真的认识自己，便道：“太有名气也不是件什么好事，总有麻烦找上身……当然，我不是说谢庄主。不知谢庄主找我有何事？总不能因为我太有名，就想找我去庄里坐坐吧？”
　　谢非剑闻言，却是笑了笑，道：“楚姑娘，神机妙算，我确实是这个打算。而且，庄里还有姑娘一名朋友在，相信应该也会想见见他的。”
　　楚青萝闻言，一脸疑惑，道：“我朋友？”
　　谢非剑道：“是的。不知姑娘是否赏脸，进庄一叙？”
　　楚青萝想了想，刚刚在心里冒出的那个猜测，此时又在脑海里一闪而过，见谢非剑表情认真，想着堂堂剑神之子，也不至于坑她，所以也就没多犹豫，点点头，道：“那就恭敬不如从命了。”
　　谢非剑脸上露出笑容，一伸手，道：“请！”
　　剑神之子亲自出庄邀请，这可谓给足了面子。周围这么多江湖人看到，估计用不了几天，这件事就能像是飓风一般，传遍整个江湖。
　　谢非剑介绍道：“楚姑娘，这位是庄里的管家，姓刘，让他帮你牵着这两牲畜吧？”
　　楚青萝点点头，道：“好。”
　　刘管家笑着从楚青萝手里接过蛮蛮的绳子，正待去牵毛毛的，后者却是一甩头，不让他牵。
　　他再伸手去抓，毛毛又甩向另一边，如此几次之后，刘管家不由有些尴尬。
　　谢非剑也有些惊异，看着毛毛，见后者的眼睛像是会说话一样，流露出不满来。
　　楚青萝见此，便道：“算了，让它自己走吧，它自己会跟上来。”
　　她也没多做解释，毛毛其实就是生气刚刚谢非剑叫它牲畜，开始使小性子了。
　　闻言，刘管家也就不再见此要牵毛毛，只牵着蛮蛮走。
　　蛮蛮没毛毛智商高，自然不觉得叫牲畜什么的有什么问题，反正绳子在谁手里，只要女主人在，它就跟着走。
　　毛毛没人牵着，自己在路上跑来跑去的，一会儿到山坡边，一会儿到后面去，看起来很是开心。
　　这个时候，不管是谢非剑还是刘管家，都看出了这头驴的与众不同，但此时，也不好多问，只一边跟楚青萝闲聊，一边沿着山坡上去，朝着在山顶的一剑山庄走去。
　　在广场上，一群江湖人望着远处的背影，一时间议论纷纷，猜测谢非剑亲自出来，接龙女去庄子究竟是为了什么事？会不会跟妖怪有关？毕竟，剑神可是刚刚斩杀了一只妖怪，而江湖上传言，这龙女，也是斩杀过妖怪的。
　　二人见面，难道是想进行交流吗？


第238章  礼节
　　山道宽敞，坡道平缓，看得出在这条路上，谢家费了不少心思。
　　走上这高处，往内，可以一眼看遍整个谢家庄，看起来房屋众多，比寻常村子大，却又赶不上镇子，处于两者之间。
　　往外，可以看到群山和河谷，阔叶林与针叶林各自占据一片山头，交界处又犬牙交错的生长，一眼望去，还能够看到一片银霜素裹的雪白，但在这雪白之下，又有翠绿与苍黄交错，多种颜色混合，让人赏心悦目。
　　说这话，三人终于来到了一剑山庄的大门前，没等谢非剑介绍和邀请，楚青萝率先就看到了一个眼熟的人。
　　那人笑脸盈盈，手持一把折扇，站在门前，身旁还有一男一女俩名十五六岁的少年少女，正好奇的朝这边张望。
　　看到此人，楚青萝一股无名之气顿时升起，娥眉倒竖，娇喝一声，道：“孙百良！”
　　孙百良原本还满脸笑容的，毕竟，对于楚青萝的印象他很好，而他也写了一本关于后者的书，效果还不错，据书店老板说供不应求，现在都还在加印，这让他大赚了一笔。
　　现在看到自己的财神就在眼前，还朝自己走过来，心情自然不错。
　　他原本已经想好了怎么打招呼的，可没想到，他还没开口，对方就已经开口喊出了他的名字，可不管是看表情，还是听声音，这都不像是许久未见的友好重逢的感觉。
　　就在孙百良心生不妙，还在想着自己什么地方得罪了对方时，楚青萝已经气势汹汹地朝他冲了过来。
　　见此情景，孙百良心里发慌，拔腿逃了起来，一边跑，一边喊：“楚姑娘，你这是怎么了？”
　　楚青萝还念着对方在书里给她取个那么难听的外号，此时好不容易看到对方，自然不会轻易放过，听对方说起，也不解释，只道：“没怎么，太久没见，我想好好跟你打个招呼……你别跑啊。”
　　可惜，楚青萝开头已经露出了算账的模样，越是听她这样说，孙百良越不敢停下来，绕着门柱子转了几圈后，又绕着少年少女转圈。
　　这少年少女本来就好奇楚青萝，现在见俩人绕着他们转圈，也觉得好玩起来，站着不动，让俩人追来追去的，笑得肚子疼。
　　“你别走！……”
　　“楚姑娘，有话好好说……”
　　“……你停下我就跟你说……”
　　“你先说……”
　　谢非剑没想到事情会这样，他之前口中说的楚青萝的朋友，自然就是指孙百良，而且，也是孙百良提议他去找楚青萝的，只是没想到，双方这一见面，场面不是好友想见的喜悦，反而更像是冤家仇人见面。
　　看着俩人左一圈右一圈的绕，自己俩个小孩也是玩得开心，不由苦笑摇头。
　　转了好一阵，也不知道孙百良是不是故意放水，露破绽，还是被楚青萝给追上，只见后者娇喝一声：“哈哒！”
　　飞跃而起，一脚踢中了前者的屁股，让他飞出去一米远，摔了个狗啃泥，抱着屁股起不来，这才算是出了一口气。
　　这一跤，让少年少女笑的直不起腰，毛毛见此也跟着啊昂啊昂的叫了起来，声音大的盖过了俩人的笑声，惹来众人的侧目。
　　任谁都听得出来，这驴是在嘲笑孙百良。
　　这大冷天的，地上虽然没积雪，但化掉的雪让地面湿漉漉的，孙百良这一扑，等起身时，身前的衣服一脚脏得不成样子了，而他左边屁股上也是多了一个脚印，这狼狈模样，让原本还惊奇一头驴还会嘲笑人的少年少女，更是笑得不成样子了。
　　毛毛叫了半天，趁着孙百良不注意，跑了过去，而后者此时注意力完全在楚青萝身上，苦笑着，正待开口说什么，突然间，感觉到身后一股劲风袭来，接着，屁股上再次被踢了一脚，顿时在惊呼声中，飞出去两米远，比楚青萝踢得还用力。
　　“啊昂！啊昂！……！”毛毛偷袭成功，开心的叫了起来。
　　“哞——！哞——！”
　　蛮蛮见毛毛叫的这么开心，也跟着凑热闹。
　　一时间，这一剑山庄门外，驴叫声和牛叫声混在一起，其间还伴随着少年少女和楚青萝的笑声，显得十分热闹，惹来庄里的人跑出来看情况，却对眼前这驴叫牛叫的场面面面相觑，不知缘由。
　　…………
　　一剑山庄位于坳背山的半山腰上，面积不算很大，三进三间，还有个后花园。
　　居住在这里的人也不多，基本上就是谢家一家三代，外加几个下人和丫鬟。
　　谢非剑是剑神谢天云之子，后者只有他这一个儿子，而那少年少女，则是谢非剑的一对儿女，少年叫谢照，少女叫谢琴。
　　另外，还有谢非剑的夫人也在。
　　加上下人丫鬟，整个山庄上下正好十指之数，不多不少。
　　好不容易停下了门外的闹剧，请了楚青萝进屋，谢非剑才大致的介绍了一下自己一家人的情况。
　　这让楚青萝很惊奇，想不到堂堂剑神一家竟然这么少人，完全不像是明家，什么主家旁系支系等等，光是这些，凑一起就有几百人，如果算上丫鬟下人等等，上千人都有。
　　再看这一剑山庄，虽然看起来挺精致的，但仔细看，都已经挺老旧的了，也不知道多久没有翻新过。
　　对于楚青萝的惊讶，谢非剑笑道：“家父比较节俭，对他来说，这一剑庄子已经够大了，如果不是还有我和我夫人一家的话，家父可能单独盖一栋小木屋，就能住了。”
　　楚青萝不由佩服地点头，这已经不叫节俭了，而是对物质需求不高，或许只有这样的人，才能够全身心投入剑道之中，从而站到如今的高度，获得剑神这样的称号。
　　就在这时，去房间里换衣服的孙百良回来了，他一边摸着自己的一侧屁股，一边走进来，苦着脸，道：“楚姑娘，你那头驴可真狠，踢得比你狠多了，我这边都完全肿起来了。”
　　听了这话，坐在大厅里的谢照和谢琴忍不住就捂嘴偷笑起来，惹来二人的母亲谢夫人的注意，拍了拍俩人的头。
　　楚青萝却是撇撇嘴，道：“这叫活该，谁让你取什么不好，取个什么绿萝仙子？我又不是开花园的，太难听了。你要取个威风点的，不就没这回事了吗？”
　　孙百良闻言，目瞪口呆，道：“你就是为了这事生气？”
　　楚青萝道：“废话！我本来都给自己想好了不少威风的外号的，结果被你这样一宣传，江湖上都叫我绿萝仙子了。”
　　孙百良苦笑道：“这不好吗？绿萝仙子，多好听。”
　　楚青萝哼了一声，道：“我觉得不好听，不够威风。最好就是叫黑风煞，修罗女，鬼姑娘等等，威风又充满神秘感，多有意思，结果来个绿萝仙子，我这形象一下就全完了。”
　　这一番话，不仅孙百良听得目瞪口呆，就是谢非剑夫妇俩，还有谢照谢琴俩人，都是面面相觑。
　　谢非剑道：“我之前听闻孙公子说，楚姑娘与众不同，今日一见，果然如此。”
　　谢夫人则有些担忧，道：“楚姑娘，你叫这样的外号，不怕吓到别人吗？”
　　楚青萝闻言，一头雾水，道：“我觉得很不错啊，吓到谁？”
　　孙百良见楚青萝完全不理解，只能笑着道：“你这想法实在是让人不敢苟同，你还是别到处乱说，不然，都嫁不出去了。”
　　楚青萝皱皱鼻子，想要辩解一下，但想了想，最终还是将想要说的话吞了回去，毕竟，她想说的如果说出来，现场恐怕不会有人认同，到时候又要起争执，完全没这个必要。
　　孙百良见楚青萝欲言又止的模样，也是怕后者又说出什么惊人之言，连忙道：“好了好了，还是说正事要紧。”
　　楚青萝这才想起，她这样的小人物，谢非剑没必要没事找她过来，便问道：“有什么正事啊？”
　　话音落下，就见谢非剑和谢夫人，以及他们的一对儿女起身站一起，对她躬身行礼，异口同声道：“还请楚姑娘救救我爹（爷爷）。”
　　楚青萝没想到对方突然行这么大的礼，吓的手忙脚乱的，连忙起身，道：“诶诶，不敢不敢，谢庄主谢夫人，没必要如此，没必要如此。有什么事，好好说，我能帮的，肯定帮。”
　　孙百良笑着在椅子上坐下，道：“谢庄主，你看，我早就说了，楚姑娘很好说话的。”
　　楚青萝道：“就是，姓孙的这话是说对了，我这人很好说话。谢庄主，你们玩去不必如此。”
　　谢非剑却道：“不管楚姑娘如何，但至少我们的礼数是要做到的。”
　　一听这话，楚青萝就知道，这剑神谢天云的家教很不错，能教出这样一个儿子来，再加上，这居住的庄子这个模样，一个勤俭节约，恪守礼节的老头形象，便在她心中浮现了。
　　楚青萝道：“谢庄主，谢夫人，都坐下说话吧。”说完，她又道：“我猜，是剑神跟狼妖交手时，受伤了？”
　　这个猜测，从谢非剑在广场上邀请她去庄子里坐时，就已经浮现了，否则的话，完全没理由邀请她的。


第239章  请求
　　“楚姑娘神机妙算。”谢非剑夸赞道。
　　楚青萝感觉自己被夸的都不好意思了，连忙摆手，道：“谢庄主不用这么夸我，我也瞎猜的而已。”
　　说完，她继续道：“说实话，我对于妖怪了解的也并不比你们多多少，而至今遇到的妖怪，其实也就在听剑山庄那一次罢了，否则的话，我也不会因为好奇，跑来谢家庄看妖怪尸体了。”
　　说完这番话，她话题一转，问道：“还是先说正事吧。那狼妖不是被剑神给杀了吗？我看那尸体上的剑伤有不少，应该是在毫无还手之力的情况下，被杀的吧？剑神怎么还会受伤呢？”
　　谢非剑皱着眉，道：“具体情况，其实我们也不是很清楚。当时我爹用车子将狼妖带了回来，本来好好的，可没过多久，就昏迷不醒，具体是不是狼妖所造成的，其实我们也只是猜测而已。”
　　孙百良这时插嘴，道：“我赶来谢家庄，也是听闻剑神老人家杀了一头妖，就过来看稀奇，顺便拜访一下剑神老人家，想将斩妖之事写出来，结果上门后，就听闻剑神老人家昏迷不醒，我就判断，可能跟听剑山庄时，孟高逸那样，中了妖气，所以才会如此。”
　　说完，他顿了顿，道：“我认识的人中，也就只见过你能够逼出妖气来，所以，我就让谢家人找你。”
　　说着，他笑了起来，道：“其实我猜测，你听到剑神斩妖这事之后，十有八九也会过来看热闹，所以，我一边让谢庄主散布消息，说请你过来，另一边也安排人去广场上守着，指不定就能够看到你。结果没想到，你果然来了，而且比预想中的还要快，连消息都还没散布出去。”
　　“不过，这样也好，要是让人知道剑神老人家在与妖怪战斗中受伤了，恐怕会引起江湖人的恐慌。”
　　楚青萝点点头，对最后这句话表示赞同。
　　如果连剑神在面对妖怪时，都会受伤昏迷不醒，那普通武者能怎么办？岂不是待宰羔羊？虽然实际上这确实是事实，但就算是事实，也不能到处说，这会让人没安全感。
　　在孙百良说完之后，楚青萝道：“谢庄主，我也不敢说百分之百有把握，只能先看看情况，如果我不行的话，就得另外找人了。”
　　谢庄主道：“楚姑娘愿意救治就好。”
　　楚青萝点点头，不想让谢家抱太大希望，毕竟，她遇妖的经验并不多，而孟高逸的情况指不定跟剑神的情况不一样，万一她自信满满，看到人之后却傻了眼，难免打击谢家人的希望。
　　楚青萝站起身，道：“那事不宜迟，先带我去看看剑神吧。”
　　谢非剑和谢夫人连忙起身，前者道：“这边请。”
　　说完，在前面领路，领着楚青萝绕过屏风，往后院去。
　　后面谢夫人及俩个小孩，还有孙百良，都跟了上去。
　　穿过曲折的过道，没走多远，就来到了正房门前。
　　推开门，里面是一个起居室，往左是一面遮挡了一半多的高大屏风，绕过屏风进去，才是主人的卧室。
　　谢非剑领着楚青萝来到了床前，谢夫人等人则在外面起居室里等候。
　　其实，才进门，楚青萝就闻到了一股妖气，微微蹙眉，等到了床前时，便见一个面容消瘦，留着白发白须，看年龄有六十多的老人，躺在床上，闭目不醒，看着像是睡着了一般。
　　谢非剑小声道：“楚姑娘，这就是家父了。”
　　楚青萝微微点头，站在床头，她稍作打量，却并没有看出什么端倪来，只是房间里的妖气隐隐约约，若隐若现的，很难让人觉得，剑神是正常昏迷，肯定是有什么问题。
　　楚青萝道：“我先看看。”
　　谢非剑点点头，让开点空间，好让楚青萝发挥。
　　站在床前，楚青萝阖上双目，运起法力，少顷，睁开双目，便见其眼底泛光，却是用上了法眼，来观察老人的情况。
　　这一看，果然看出了一些端倪。
　　只见老人身上怨气缭绕，几乎整个人都被笼罩。
　　这股怨气时而散开，时而化作一颗狼头，朝着她无声咆哮，甚至想要扑过来，有感之下，缠绕青丝的日纶经随即发出淡淡佛光，一时间，令站在床边的楚青萝显得十分神圣。
　　谢非剑见此情景，却是很激动，因为他知道，有反应，就证明有用，最怕的就是什么反应都没有，这才是让人绝望的。
　　现在虽然还不清楚楚青萝看到了什么，或者做了什么，但至少她有反应。
　　而在屏风外，谢夫人和俩个小孩也都看到了这一幕，不由瞪大了眼睛，满脸的惊讶和好奇。
　　至于孙百良，自然不会错过这一幕，认真的看着，到时候少不了要写到书里去。
　　这种情况并没有持续多久，佛光便逐渐暗淡下去，楚青萝也收回了法眼。
　　谢非剑见此，连忙问道：“楚姑娘，如何？”
　　楚青萝道：“找到问题了。”说完，她思索道：“剑神在击杀狼妖之后，被狼妖的怨气给纠缠上了。”
　　“怨气？”
　　楚青萝点点头，道：“是的。这怨气对剑神有极大的怨恨，纠缠不休，此时剑神昏迷不醒，实则是他的精神正在与怨气纠缠，所以才会如此。”
　　谢非剑听完这番话，感觉是有听没有懂，而谢夫人等人也是听得一头雾水。
　　如果聊武功聊剑法，他们不仅能够讨论很深，甚至还能一起研究，但这说到怨气和精神，就让人听不懂了。
　　不过，他们不懂没关系，有人懂就成。
　　谢非剑立即问道：“楚姑娘有办法消除这怨气吗？”
　　楚青萝没有立即回答，而是沉吟了起来，这让谢非剑等人立即紧张了起来。
　　楚青萝沉吟之后，道：“如果我早点来，消除这怨气还是比较简单的，但现在不知什么原因，这怨气与剑神的精神纠缠在了一起，双方争斗的很激烈，我要是出手，怕是会连剑神的精神一起重创，这就不妙了。”
　　谢非剑见此，立即行礼，道：“还请姑娘救救家父！”
　　楚青萝最怕这个，连忙道：“好好好，我这不是想着办法呢吗？你别这样。”
　　谢非剑闻言，也就不好再行大礼，只能站在一旁，看着楚青萝在房间空地里绕圈，走来走去的。
　　怎么办呢？
　　楚青萝现在也有些为难，怨气好清除，关键是剑神的精神跟怨气缠在了一起，她没把握只消除怨气而不对精神造成伤害，万一造成精神创伤，那可就更麻烦了。
　　其实，她很佩服剑神，竟然能够在怨气缠身时，用自己的精神力跟对方交手，只是，剑神的精神力虽然很强，但终究是没有专门修炼过，而那狼魂怨气，也不是吃素的，导致双方纠缠不下，反而越缠越紧了。
　　这样下去也不好，万一精神被怨气污染，也是个大问题，得尽快解决掉这怨气。
　　转了也不知道多少圈，楚青萝突然灵光一闪，有了想法，停下脚步，对谢非剑道：“谢庄主，你这里有软塌，或者小床吗？”
　　谢非剑立即道：“有。”
　　楚青萝道：“那搬一张过来，放在这里，跟床平行。”
　　谢非剑望向屏风处，谢夫人立即点头，出了房间，不一会儿，就有两名下人抬着一个软塌进来，摆在床边上。
　　这软塌应该是用来午时小歇的，正好适合一个人躺着。
　　等软塌摆好后，楚青萝对谢非剑道：“我要睡一觉，看看能不能在梦里帮剑神一把。能不能成功也不好说。你们不要打扰我。”
　　这话听了让人一头雾水，不知道楚青萝要做什么，但谢非剑还是点头答应了下来。
　　楚青萝随即在软塌上躺下，不一会儿，她就陷入了睡梦之中。
　　看着这一幕的人，都是大气不敢喘一声，生怕发出一点动静来，就把人给吵醒了。
　　楚青萝所想到的办法，其实就是在梦游空间里尝试沟通剑神的精神，如果能够成功的话，那她就能在梦里帮剑神，有她在，那狼魂怨气根本就掀不起风浪来。
　　不过，她是第一次这样做，不敢保证一定成功。
　　出入梦游空间对于楚青萝来说，是很熟练的事情，一入睡，人就已经出现在了这里。
　　她看了看空间，这里什么都没变，便在蒲团上盘膝坐下，目光望向青石对面。
　　如果是平时，那么梦姑就是坐在青石对面，但梦姑现在并不常来梦游空间，所以现在空间里只有楚青萝一个人，她望着青石对面，所能看到的，便只有一片朦胧的黑暗。
　　但她就这样盯着，看似没有动作，实际上身上的法力已经运转了起来。
　　可是，运转了法力，怎么才能找到剑神呢？
　　她想到了《金佩玉珰》的修炼方式，就是用精神力去敲击现实中实体存在的金铃，令它发出声音来，可实际上，现实里的金铃，是没有发声的，只有精神世界里，才有金铃的声音。
　　或许，用这种方法，能够找到剑神的精神力？
　　她盘膝而坐，一动不动，一边转着心思想办法，一边做着尝试。
　　渐渐的，眼前朦胧的黑暗之中，出现了点点头光亮，它们就像是漫天的繁星一般，洒落在朦胧夜色之中。
　　这种变化，让她不由有些惊讶，梦游空间还有这个作用？


第240章  精神
　　楚青萝以前不止一次观察过梦游空间外的这层朦胧黑暗，但从未发现它有什么作用，到后来，她对这层朦胧黑暗也就不再在意了。
　　可没想到，今天却突然发现了它的作用，通过法力与精神集中，她在这朦胧之中，看到了无数的光点；这些光点有大有小，有远有近，其中有一个最近的，几乎就在眼前，亮得如同月亮一般。
　　这光点……难道代表的是精神力大小？
　　楚青萝的视线很难不被这个月亮般的光点吸引，她一边观察，一边猜测，随后，她抑制不住好奇心，通过精神力去接触它。
　　也就在触碰到的一瞬间，光点骤然间膨胀，瞬息之间，便扩张开来，整个梦游空间随之一变，变成了一个青山绿水的地方。
　　不过，来不及观看周围的环境，她率先注意到，有个老人正与一头狼交手，一个持剑，一个用爪，一人一妖打的天昏地暗，日月无光，几乎整个空间都在震动。
　　这种感觉很熟悉，像是梦里……不对，应该是精神世界！
　　楚青萝立即意识到，自己通过梦游空间，成功进入了剑神的精神世界，那老人是剑神谢天云，那头狼，便是纠缠剑神的狼魂怨气。
　　在这个真真假假，虚虚实实的世界里，一切都可以随主人心意变化，这里的青山绿水，应该就是剑神心中所想，但此时，这个世界正受到双方交手的强烈震动，青山倒塌，绿水不复，明明作为这里的主人，剑神应该是无敌的，但却被狼魂怨气打的节节败退，落入下风。
　　可眼看就要落败，老人忽然间身上剑气暴涨，随手一剑，便化出无数剑雨，将狼魂怨气射成百孔千疮，化为一道黑烟散去。
　　然而，没几秒钟，那狼魂怨气又重新出现，体形依然庞大，利爪依然锋利。
　　它仰头发出咆哮，狼嚎声如利剑刺穿天地，引得整个精神世界震动。
　　咆哮完毕，狼魂怨气人立而起，朝着老人扑了过去。
　　老人面色肃穆，举剑迎敌，可明显看得出，他精神萎靡，已经有些无法支撑了。
　　楚青萝并没有第一时间上去帮忙，而是站在原地观察了一阵，看完了这一幕之后，她意识到，剑神是吃了不知道怎么对付这狼魂怨气的亏，明明在他的精神世界，他应该是无敌的，可他不断地与狼魂怨气交手，不断地爆发剑气杀狼，一遍遍，一次次，看似占据了上风，实际上都是在削弱他自己。
　　而这狼魂怨气也是在有意消耗老人的精神，每次都是压着老人打，然后等着老人爆发精神杀它，如此达到自己的目的。
　　在楚青萝没来之前，这一人一妖就一直是这样的情况，最初时，剑神精神力强大，可能没意识到，都是轻轻松松的消灭了狼魂怨气，等它再诞生，再消灭，如此一遍遍的击杀，以为可以如此来消磨掉对方，可万万没想到，他才是被消磨的那一方。
　　随着时间的推移，情况才逐渐的变成了现在这个模样，老人打不过狼魂怨气了。
　　这并不是狼魂怨气变强大了，而是老人变弱了，如果没有外力介入，那么老人的精神世界迟早崩溃，被狼魂怨气占据，它便能以此躲在剑神的精神深处静静修养，或许会有机会占据变成植物人的老人的身体，做到死而复生的地步。
　　这或许也算是另类的一种夺舍重生吧？
　　它在隐藏的这段时间里，是可以吸收学习老人的经验的，等到醒来之时，就是一个被狼魂操控，拥有剑神经验、技巧和武学的不死人。
　　且不管这个可能性有多大，又需要花费多长时间，但万一让狼魂怨气得逞了，天下第一剑，竟然被狼魂操控，那会有多恐怖？
　　光是想想，就让楚青萝寒毛直竖，不敢再想下去了。
　　当然，夺舍一向是一件十分困难且失败几率很高的事情，楚青萝所设想的，不过是一切顺利，没有任何阻碍的情况下，才能做到这个地步，如果仔细想想，这其中其实有不少困难，每一个困难都可以让狼魂怨气的希望破灭，她纯粹就是想太多，自己吓自己罢了。
　　更关键的是，此时她就是狼魂怨气所要面对的第一个难关，也是一个死关。
　　所思所想不过一瞬间而已，待看见狼魂怨气被杀后，又重新凝聚，扑向老人时，楚青萝也已经动了起来。
　　“老大爷，我来助你！”
　　一声娇喝，楚青萝扑了过去，人还在半空中，身上出现了日纶经，手里也多了一柄剑。
　　她出现的很及时，此时狼魂怨气强大，老人虚弱，想要继续让老人弱下去，就要开始反杀了，就如同之前老人不断击杀狼魂怨气一样，狼魂怨气不断的击杀老人，让老人不断的复活，如此就可以继续削弱下去，一直到老人再也无法复活为止。
　　楚青萝可以说出现得恰到好处。
　　没有人比楚青萝更懂精神世界，就算是剑神也一样，这完全是两个不同的方向，虽然后者的精神力量可能比前者强大，但其对精神力量的理解以及研究，却远比不上楚青萝。
　　楚青萝的突然出现，并没有让一人一妖感到意外，这里是精神世界，有任何的稍微一点点的变化，身处这里的人和妖都会立即感觉到。
　　只是，双方当时缠斗，没办法分出精神去关注对方。
　　实际上，狼魂怨气在这精神世界里是最弱的一个，不说这里的主人剑神，就是进来的楚青萝，它都比不上，只是它玩了点花招，一点点的不断削弱剑神，才能做到反杀的地步。
　　在察觉到楚青萝出现时，狼魂怨气是很惊恐和震惊的，这是因为，对方既然能够主动进入老人的精神世界，就证明对方对精神力量有些了解和研究，否则，是无法进入的。
　　这样一来，它耍花招消耗老人的方法，自然也就没办法用在外人身上。
　　它焉能不惊不恐？
　　楚青萝出手了，但出乎意料的是，她并没有对着扑向老人的狼魂怨气出手，而是对着另一处，烟雾缭绕的河谷出手。
　　这些白烟雾气很自然的铺散在河谷之中，与这里的景色很自然的融合在一起，丝毫没有异常，没招谁也没惹谁，但偏偏，楚青萝就这样无视了那扑向老人的狼魂怨气，跳进了河谷之中，随后，开始挥舞长剑，四下开始搅动起来。
　　云烟缠绕，雾气升腾，在不断的搅动之中，从白色的云烟之中，不断分离出黑烟来，而这正是隐藏在这精神世界的狼魂怨气的本体。
　　说白了，老人之前一直击杀的其实不过是一个怨气分身罢了，他不断的出手发招，不断的把怨气分身当做强敌来对付，也就等于不断的消耗自己的精神力。
　　狼魂怨气虽然也被消耗了怨气，但肯定远没有老人消耗的多，它只需要悄悄的躲在这云烟之下，不断的化出分身，老人就一次次的上当，自然也就达到了自己的目的。
　　这是个很笨很假的小花招，但可惜，老人精神力虽然强大，但却并不了解精神世界的情况，竟然从头到尾都没有发觉，甚至，他仅仅只要动个念头，把整个精神世界的环境变一变，都能发现真正的狼魂怨气。
　　但可惜，他并没有，反而一直十分认真的战斗着。
　　自然也就一直在狼魂怨气的圈套之中，白白耗费精神力量。
　　当看到楚青萝在河谷之中搅起无数怨气之时，老人瞬间明白了自己的情况，不过，没等他说话，前者已经将从云烟之中分离出的怨气，凝聚成了一颗黑球。
　　这黑球里一头狼不断的发出咆哮，不断的冲击着，想要突破球体，但都没有作用。
　　楚青萝也没多耽搁，轻轻一握，黑球就破灭了，怨气化作黑烟从手中消散。
　　为了以防万一，楚青萝对老人道：“老大爷，麻烦检查一下，看看那家伙还有没有残留。”
　　老人深深地望了楚青萝一眼，也不见什么动作，整个世界骤然变化，换成了一片冰天雪地，群山如林的世界，接着，又变成了一片荒野草原，森林无边的世界。
　　就这样，接连两次的变化，都没有发现狼魂怨气，这自然也就意味着，它确实被消灭了。
　　很简单的事情，结果就是因为老人不了解精神世界，才导致这种情况。
　　不过还好，她出现的及时，不然，这剑神恐怕就要成植物人了。
　　当然，这些想法楚青萝没说出口，她见世界变了两次，确定狼魂怨气没有残留，便朝老人挥了挥手，道：“老大爷，我们外面见。”
　　说完，她的身形便一下消失不见。
　　老人屹立半空，沉默不语，只是整个世界顺便变幻，成了一片空白世界。
　　…………
　　从剑神的精神世界出来，楚青萝收回法力和精神力，那朦胧的黑暗之中洒落的点点光亮，便也都随之隐去。
　　既然这些光点，每一个都代表着一个精神世界，那刚刚黑暗之中可是有无数的精神世界，这是不是意味着，她可以轻易的进入别人的精神世界呢？
　　她端坐不动，静静思索着这次意外的收获。


第241章  夺尸
　　月中了，求票票求订阅求打赏~~~
　　…………
　　从楚青萝躺下，到发现梦游空间的新作用，再到她进入剑神的精神世界，解决掉狼魂怨气，看似很长的时间，实际上对于外面现实的人来说，不过几分钟而已。
　　谢非剑等人原以为需要花费不少时间，结果，就看到楚青萝躺下去没多久，就睁开了眼。
　　如此短的时间，容易让人生不出好的预感来。
　　谢非剑忍不住问道：“楚姑娘，家父如何？”
　　楚青萝从软塌上坐起身，道：“没事了。”说完，她望向躺在床上的剑神，见他还没醒，便道：“可能是精神消耗有点大，稍微休息下，应该就能醒了。”
　　在她是视野之中，之前萦绕剑神的怨气早已消失一空，现在剑神看起来像是真的睡着了一样，呼吸平缓。
　　谢非剑看看剑神，又看看楚青萝，不是他不相信后者，而是这速度也太快了，难免让人心生怀疑，问道：“真的？”
　　楚青萝理解这点，笑道：“谢庄主，你放心，剑神的情况并没有你们预想中的那么难，而他的伤也不是身体上的，是精神方面的。恰好，我对精神方面的伤比较拿手，解决起来很快。”
　　说着，她从软塌上下来，一边往外走，一边道：“让剑神好好休息下吧，等下他精神恢复过来，就会醒过来了。”
　　谢非剑见此，也只能信任楚青萝的说法，给剑神整理了一下被子，然后让下人将软塌抬走，自己也跟着出去。
　　出了房间，谢非剑邀请楚青萝去喝茶，后者应了下来，便回去客厅里喝茶，但在途中，她看到孙百良走路一瘸一拐的，不由一挑眉，问道：“姓孙的，你有必要这么夸张吗？我都没怎么用力踢你，故意装作瘸了是吧？”
　　孙百良闻言，苦笑道：“楚大小姐，你是没用力，但你那头驴可用了死力了。那一蹄子，差点没把我踢骨折好么，现在屁股上都还有个脚印留着，都肿起来了。”
　　谢夫人闻言，不由惊讶道：“这么严重？我家有上好的药膏，我让下人给你一瓶。”
　　孙百良拱手道：“多谢谢夫人。”
　　楚青萝想了想，觉得孙百良恐怕并没有骗她，但她也好奇，毛毛那一脚究竟有多重，问道：“让我看看？”
　　孙百良闻言，立即捂住自己的后臀，道：“别吧。”
　　楚青萝说完，才感觉自己的话有些不对劲，撇撇嘴，道：“算了，我稀罕似的。不过，也是你活该。”
　　孙百良苦笑道：“是是是，我活该。”
　　这边话说完，谢夫人已经叫下人去取了药膏过来，给孙百良，后者拿了药膏后，便告辞离开，回自己客房里去涂抹。
　　这件事算是解决了，几人继续往客厅走去，路上谢非剑有些好奇，便问道：“楚姑娘，我观那头驴，似乎很通人性？”
　　谢家俩个小孩对于毛毛很感兴趣，听大人说起，立即竖起两只耳朵，听了起来。
　　楚青萝道：“你说毛毛啊？它确实有点与众不同。”她想了想，道：“谢庄主应该听孙百良说过，我当初在听剑山庄斩杀过一只妖怪。”
　　谢非剑点点头，道：“确实听过。孙公子还详细描述过，楚姑娘当时奋不顾身的勇气，值得让人赞叹。”
　　楚青萝笑道：“好了，谢庄主，别老给我戴高帽了，我自己有几斤几两，还是清楚的。听剑山庄那只妖怪，要不是有金刚门的大师兄孟高逸帮忙纠缠，我根本就不是对手。当然，最后它要逃走，我也是担心它逃走后，会乱杀人，到时候恢复了还回来报仇，就想办法把它杀了。”
　　“当时我得到了一颗妖丹；谢庄主手里应该也有吧？”
　　谢非剑闻言，不由一愣，道：“什么妖丹？我手里并没有啊。”
　　楚青萝闻言，一下挺住脚步，问道：“你们没剖开狼妖尸体吗？”
　　谢非剑道：“并没有。狼妖尸体运回来后，就直接被家父挂到了广场柱子上，并没有进一步处理。”
　　楚青萝闻言，目瞪口呆，震惊道：“卧槽！”
　　谢非剑道：“卧槽？”
　　楚青萝正待说话，突然有一名下人匆匆忙忙地赶来，看到几人，立即喊道：“老爷，老爷，不好了，有人把狼妖尸体给抢走了！”
　　“卧槽！”
　　楚青萝惊呼了一声，顾不上解释，身形一闪，便朝着一剑山庄外跑去。
　　谢非剑见此，连忙丢下一句话，道：“你们在家里等着。”说完，也施展轻功追了上去。
　　俩人速度很快，眨眼间就消失在了原地，谢夫人和谢家一对儿女都来不及说什么。
　　就在这时，孙百良过来了，可能是已经涂抹完药膏，也可能是听到楚青萝的两声惊呼，所以跑出来看情况。
　　孙百良出来时，只看到两道黑影一闪而逝，都是直接翻墙出去的，连大门都没走，心中正惊讶之时，看到谢夫人和俩个小孩从过道出来，便问道：“谢夫人，发生什么事了？”
　　谢夫人道：“那头狼妖的尸体被人抢走了。”
　　孙百良闻言，吃了一惊，道：“啊！”惊呼之后，他想了想，对谢夫人道：“我也过去看看。”
　　说完，便一瘸一拐地追出去了。
　　…………
　　楚青萝怎么也不会想到，剑神杀了狼妖之后，竟然直接挂尸，而没有取走里面的妖丹。
　　而凑巧的是，竟然这个时候就有人来抢夺狼妖尸体，也不知道这人是针对狼妖尸体来的，还是针对妖丹来的。
　　其实说实话，狼妖的尸体有不少作用，像肉可以吃，对身体有好处，皮可以穿，即便死了后，防护性大大降低，但却也不是普通的狼皮可以比的，多少一定程度上可以抵御刀割剑刺。
　　当然，其中价值最高的，自然就是妖丹了。
　　关于妖丹的作用，早前还是从圆凡那知道的，可以用来炼丹炼器，但后来，她问过梦姑，梦姑找来一些书籍，看过后才知道，圆凡说的竟然是真的。
　　只是，妖丹远比预想中的还要珍贵，因为并不是所有的妖怪都有妖丹，必须化形之后，再修炼个一两百年的妖怪，才能凝聚出妖丹来。
　　如此一来，这只妖怪怎么也得有三四百年的实力，这样的妖怪，被称之为大妖，即便是在妖怪之中，也是比较少见的存在。
　　在这种情况下，即便是放在几百年前，灵气充盈的时代，妖丹也是十分珍贵的材料，一些珍贵的丹药和炼器等，都需要用到。
　　在得知这个消息后，她多少有些心疼毛毛吞掉的那颗妖丹，但转念一想，很多需要用妖丹来炼丹和炼器的方法早已失传，她就算有妖丹，也没有配方和方法，所以还是很鸡肋。
　　但不管如何，妖丹都不是凡物，它时刻散发着妖气，常人接触后，容易被妖气感染发疯，自然不能被常人得到，最好就是找个玉盒封印起来。
　　她来到一剑山庄之后，就想着怎么提这事，可没想到，才开口，就发现谢家人根本就不知道妖丹的存在，更巧的是，她才知道这事，狼妖尸体就被抢了。
　　真是绝了。
　　从一剑山庄出来，为了省时间，楚青萝直接从坡道上跳了下去，然后御风而起，朝着远处的广场落去。
　　谢非剑最后赶到，看到楚青萝的样子，不由惊叹，果然不是常人，外号叫绿萝仙子，还真是一点都不假。
　　当即，也施展轻功追去，但他可不敢直接跳崖，而是沿着坡道下去，尽量走捷径。
　　等到楚青萝落到广场上时，谢非剑才下来一半，而孙百良则刚刚追出大门。
　　此时，广场上一片狼藉，有死人，也有不少伤者。
　　这些死人之中，有一些是谢家庄村民，也有一些是江湖人，伤者也是两者都有。
　　现场一片啼哭呼喊，愁云密布，忽然有人看到了楚青萝直接飞了下来，不由目瞪口呆。
　　不过，她很快落地，没有理会这些人，见一些村民在救人，便抓住其中一个，问道：“怎么回事？”
　　这一抓倒是巧了，抓住的是之前从毛毛蹄子下救人的那个年轻男子，那几个孩子都叫他树哥哥，真名其实叫谢树。
　　谢树看起来也受伤了，身上有血，只是伤得不重，被抓住手臂时，本来还不耐烦想甩开，可随后看到楚青萝，不由惊咦了一声，道：“怎么是你？”
　　楚青萝这才发现，原来自己抓住的也算是熟人，便松开手，问道：“是什么人抢了狼妖尸体？”
　　谢树气愤道：“是一个和尚。”
　　楚青萝眉头一皱，道：“和尚？”
　　谢树道：“嗯。当时大家都还在看狼尸，突然间，就有个和尚大笑着跳到柱子上，将狼妖尸体取了下来。当时很多人都在现场，见此情景，自然是出手制止，于是大家就都打了起来，可那和尚武功高强，手段残忍，阻拦之人都不是对手，最后就死伤了这么多人，却还是让他给逃了。”
　　和尚？该不会是圆凡吧？
　　楚青萝略微思索，继续问道：“那和尚往哪个方向跑了？”
　　谢树闻言，看了看楚青萝，后者不耐烦道：“快说啊。”
　　谢树还是有些迟疑，大概是觉得楚青萝就算追上去，也不会是对手，只能是白白找死。
　　所幸，就在这时，一股剑意冲天而起，即便是楚青萝心急知道和尚的去向，也忍不住回过头来，便看到谢非剑面色严肃，身上剑意含而不发。


第242章  追赶
　　人人都只知剑神谢天云，却从未有人关注过他唯一的儿子谢非剑。
　　毕竟，剑神光环太盛，即便谢非剑出门，什么都不做，仅仅是报上自己的名字，就足以吓退绝大多数的江湖恶人。
　　以至于他不到二十出头，闯荡江湖时，转了一圈，却是深感江湖无味，到处都是恭维的人，交的朋友也都是冲着他的身份背景而来，年纪轻轻，就看透了江湖俗世，世间百态，于是，他回到了谢家庄，娶妻生子，从此跟他父亲一样，过上了半隐居的生活。
　　当然，这并不意味着，他放弃了武功，放弃了剑法，只是，他习武的目的，从最初的锄强扶弱，打抱不平，变成了追求剑道巅峰，完成了从外转内的蜕变。
　　江湖上从来没有人讨论谢非剑的剑法如何，功力境界怎样，在他们看来，有剑神作为父亲，只要他还活在世上，这世间就不会有人敢招惹剑神之子。
　　所以，谢非剑的武功如何，并不重要，重要的仅仅是他的身份而已。
　　可今天，看到广场上死伤的谢家庄居民，谢非剑愤怒了，冲天而起的剑意让人无法直视，即便隔得老远，都能隐隐感觉到一股锐利袭身，仿佛身处万剑万刃之中，无法脱身。
　　这一幕，即便是楚青萝也不得不赞叹，谢非剑的实力就算比不上他的父亲，但也绝对差不了多少。
　　在意识到自己的愤怒导致现场的人都震惊，有些影响到救治时，谢非剑收敛了身上的剑意，看到楚青萝，便也走了过来。
　　谢非剑也注意到了谢树，问道：“阿树，怎么回事？”
　　谢家庄说大不大，说小不小，但其实庄里的人跟剑神一家并没有亲戚关系，只是剑神早期救下了一批人，允许他们在一剑山庄下面修建房屋居住。
　　后来，这庄子就越来越大，人也越来越多，有的是最初在这里的人繁衍开来的，有的则是一些逃难，或者什么原因也在这里定居下来的。
　　但不管怎么样，谢非剑一家其实跟庄里的人都很熟悉，每个小孩也都认识，即便不是亲人，也胜过亲人了。
　　所以谢非剑看到现场死伤当中有不少谢家庄的人，才会如此愤怒。
　　谢树还是第一次见谢非剑这个模样，一时间有些不敢直视对方，但依然回答了后者的问题，跟告诉楚青萝时说的一样，但在询问那和尚朝哪个方向跑了时，他却是不再迟疑，毫不犹豫地指了个方向。
　　这谢家庄是修建在一条缓坡上的，到了广场上时，四周除了围栏之外，无遮无挡，都是悬崖和山谷。
　　谢树指的是西北方向，正是广场外面的悬崖。
　　看来，那和尚抢了狼妖尸体后，就直接跳崖逃跑，并没有沿着正常的道路离开。
　　这反倒是一件好事，那和尚要是真沿着正常的道路逃跑，路上少不了要造成更多的破坏和伤亡，现在他直接跳崖，倒是避免了这一情况发生。
　　不过，想要找起来，就有些难了。
　　在谢树指明了方向后，楚青萝和谢非剑几乎同时朝着那个方向赶去，很快就来到了广场边沿，朝下望去，下面是一个山谷，距离这里足有一两百米高。
　　别说一般武者了，就是绝顶高手看到这高度，都要犹豫下能不能跳。
　　谢非剑却丝毫没有犹豫，翻过围栏，跳了下去。
　　楚青萝更没有犹豫，也翻身跳了下去。
　　周围的人见此，纷纷围了过来，趴在围栏上往下张望，就见俩个人快速的往下掉，眼看就要接近地面时，谢非剑出手了，隐隐间，有利剑出鞘的呛哴声，地面出现一柄巨大的剑，包裹着人插在了地上。
　　一时间，烟尘四起，树木倒塌，声势惊人。
　　而在这个过程中，楚青萝早已飘然落地，并继续御风而行。
　　没飞多远，就察觉到身后有锐利之感逼近，回头望去，便见谢非剑破开了烟尘，身形笔直地朝这边追来。
　　刚刚之所以没等谢非剑，就是觉得对方能够追上来，现在一看，果然如此。
　　她也就回过头去，继续追赶。
　　那和尚留下的痕迹十分明显，倒不是血迹，而是狼妖尸体残留的妖气，虽然很微弱，但在楚青萝的鼻子里，却是很清晰。
　　这也是为什么，她在看到狼妖尸体时，没有发现妖丹，就是因为，狼妖尸体身上还残留有妖气，估计还是死的时间不够长，要是再长点，还有妖气，就显得不正常了。
　　谢非剑紧随楚青萝身后，并没有怀疑后者为何知道方向，毕竟，他也是聪明人，略微想想，就知道楚青萝是怎么找线索的。
　　山里地势不平，深谷众多，楚青萝可以御风如履平地，谢非剑这只能在树上不断跳跃跟随。
　　就这样找了一阵，楚青萝忽然间，停了下来，悬浮在半空中。
　　谢非剑落在附近一棵树上，问道：“找到了？”
　　楚青萝点点头，身形缓缓下降，道：“找到了。”
　　顺着视线望去，果然，在前面不远处的灌木丛里，看到了被抢走的狼妖尸体。
　　楚青萝警惕地观察了一下周围，并没有发现有别的邪祟之物存在，但心里还是警戒着靠近了过去。
　　谢非剑同样如此，虽然他没有携带兵器，但右手剑诀捏着，隐隐有剑气吞吐，一旦发现敌人，这一道剑气随时都能激发出去。
　　不过，直到二人走到了狼妖尸体身前，都没有发现周围有什么动静，意味着，那个和尚已经离开了。
　　看着地上的狼妖尸体，谢非剑有些疑惑，问道：“他抢了尸体怎么又丢在这里不带走？”
　　楚青萝轻叹口气，道：“对方要的不是狼妖尸体，而是狼妖的妖丹。”
　　谢非剑喃喃道：“妖丹？”
　　之前在山庄的时候，楚青萝也说过妖丹，只是刚刚提起，就有下人来报广场出事，也就没有来得及了解，此时，却再次提起，这也让他意识到，妖丹恐怕十分珍贵。
　　楚青萝半蹲下身，果然看到狼妖尸体的肚子被剖开了，她不顾脏，用手将肚子打开，里面已经一片狼藉，理应存在的妖丹，此时不见了踪影。
　　谢非剑半蹲下来看了看，道：“妖丹不见了？”
　　楚青萝点点头，道：“嗯。有点麻烦了。”
　　谢非剑叹口气，这头狼妖可是造成了不少麻烦，开始是他父亲昏迷不醒，现在又有人敢在剑神眼皮子底下强抢狼妖尸体，还杀死了不少谢家庄的人，这个仇不可不报。
　　谢非剑问道：“楚姑娘，你觉得会是谁知道妖丹，还会来抢的？”
　　他其实也就是问问，并不觉得楚青萝知道凶手是谁，可没想到，后者却道：“我怀疑可能是圆凡。”
　　谢树说抢走狼妖尸体的人是和尚，而她所知道的，对妖丹感兴趣的人当中，恰好只有一个和尚，没道理这么巧，所以很有可能，凶手就是圆凡。
　　谢非剑皱起了眉头，道：“圆凡？这不是大佛寺的叛徒吗？”
　　楚青萝闻言，不由看了谢非剑一样，道：“大佛寺叛徒？”
　　谢非剑道：“是的。大佛寺已经宣布，圆凡判出了大佛寺，还发布了悬赏令，希望江湖上正义人士，如果发现了圆凡踪迹，可以告知大佛寺，或者附近寺庙。”
　　楚青萝有些不敢置信，道：“这家伙……在飞花洲的时候不是好好的吗？怎么突然就变成叛徒了？”
　　她想起，之前公子鸿跟她说过，圆凡似乎跟大佛寺方丈玉真起了冲突，她本以为只是小冲突，可没想到，竟然闹到被逐出大佛寺，成为叛徒的地步。
　　这其中究竟发生了什么事？
　　楚青萝摇摇头，暂时没去想这个，反正这个事跟她无关，不管圆凡是叛徒还是不是叛徒，她跟大佛寺都算是结下梁子了；玉真那一掌，她可还记着呢。
　　楚青萝对谢非剑道：“这狼妖尸体怎么处理？”
　　谢非剑想了想，道：“家父将狼妖尸体挂在外面柱子上，本意是惊醒江湖人，可没想到，却惹来这祸事，也是意想不到吧。”他苦笑着摇摇头，道：“带回去也没什么用，还是烧了吧。”
　　楚青萝看着狼妖尸体，道：“烧？那可就难了。我来解决吧。”说完，她左手伸到脑后，抓住日纶经的一边，轻轻一拉，便解了开来。
　　随后，将日纶经拿在手里，双手合十，低眉阖目，口中念诵起经文来。
　　谢非剑不是很懂楚青萝做什么，但他也不说话，只站在一旁看着，随后，就看到日纶经渐渐明亮，散发佛光光辉，自动漂浮起来。
　　接着，楚青萝将日纶经一抛，它便自动铺在狼妖尸体上。
　　诵经声回荡在树林之中，空灵回荡，庄严肃穆。
　　过了片刻，一阵风吹来，狼妖尸体便化作了黑烟碎片，随风而去。
　　日纶经重新飞回楚青萝手里，而她也结束了诵经声。
　　眼前神奇的一幕，让谢非剑眼睛都舍不得眨一下，感觉武学与修道之间差别实在是太大了，完全就是两个世界。
　　楚青萝用日纶经重新绑好头发，一甩头，往回走，道：“回去了。”


第243章  解释
　　回到谢家庄，广场上几乎已经清理完毕，谢夫人以及那个刘管家，在这里负责指挥，让事情井然有序。
　　谢非剑看着被抬走的一具具尸体，面露哀色，虽说谢家庄的人跟谢家并没有什么关系，但终究是住了十几年的邻居，不是亲人胜似亲人，看着这些人遭了无妄之灾，自然难免伤心难过。
　　谢夫人见此，过来安慰了一番谢非剑，二人也商议了一下，给庄里死了人的人家，一户十两银子，也算是给予一点物质上的补贴了。
　　毕竟，闹出这事，主要还是狼妖尸体的关系，谢家多少也有些责任在。
　　在谢非剑和楚青萝二人回来时，事情已经处理的差不多了，便和谢夫人以及刘管家一起回一剑山庄去。
　　到了山顶，还没进山庄大门，就听到里面传来小孩欢快的笑声，以及毛毛开心的驴叫，让谢非剑等人面面相觑，之前的悲伤倒是冲淡了不少。
　　几人进了大门，就见谢照和谢琴兄妹俩，正在跟毛毛玩，俩人将手里的蹴鞠扔出去，毛毛就用头顶回去，俩人一驴玩得很是开心。
　　但更让人惊喜的是，剑神谢天云不知什么时候清醒了过来，站在屋檐下，看着自己的一对孙子孙女玩耍。
　　楚青萝仔细打量了一下老爷子，之前躺床上的时候，就感觉这老人很瘦，此时再看，更是感觉瘦得跟竹竿子似的，但身姿挺拔，站立笔直，人很有精神，看来恢复的不错。
　　除此之外，这谢天云看起来完全就像是一个普通老人，如果放外面他自己不说，估计没人知道，他就是大名鼎鼎的剑神谢天云。
　　这就是所谓的返璞归真吗？
　　楚青萝暗想道。
　　“爹！”
　　谢非剑和谢夫人看到谢天云，充满了惊喜，快步走了过去，关切起老人的身体来。
　　谢天云被关心了几句之后，就显得有些不耐烦了，道：“好了好了，我好着呢，这点小毛病根本就不会有问题。别总觉得我像是要快死了似的。”
　　这样的话，估计谢家人已经习惯，但此时有孙百良和楚青萝这样的外人在场，被外人听去，就显得有些尴尬了。
　　谢非剑连忙转移话题，介绍起人来。他首先介绍孙百良，道：“爹，你还记得他吗？”
　　老人上下打量了一眼孙百良，后者笑脸盈盈，任由前者打量，片刻后，老人开口道：“这不就是那个把我写进书里的家伙嘛？”
　　孙百良笑着拱手道：“老剑神还记得我？”
　　老人没好气道：“我才六十多岁，还没到老糊涂的年纪。”
　　孙百良连忙道：“那是那是。”
　　接着，谢非剑介绍起楚青萝来，道：“这位是……”
　　他话没说完，就被谢天宇制止，走上前，上下打量着楚青萝，后者刚开始也像孙百良一样，站着任由打量，可后来，老人开始绕着圈打量，楚青萝就有些莫名其妙了，扭头跟着对方转来转去的。
　　过了片刻，老人突然开口道：“我记得你，在梦里。”
　　这话要是放外面被人听到，难免有些歧义，可在这里，大家都是知道情况的人，自然不会觉得这句话有什么问题。
　　楚青萝更是笑道：“那肯定的，我就是在梦里帮你把狼魂怨气给消灭的啊。”
　　精神世界和梦其实完全是两种不同的，但对于常人来说，精神世界里发生的事，跟做梦其实差不多，都是在睡着之后才看到的，醒来之后，也会逐渐的忘记里面发生的事情。
　　当然，如果有的事比较深刻，那也是会一直被记着的。
　　听了楚青萝这话，谢天云恍然大悟，道：“我就说，怎么看到你之后感觉很熟悉。原来那个梦不是梦。”
　　楚青萝眨着眼，道：“是梦非梦，何必深究呢。”
　　谢天云一脸领悟了什么的表情，点点头，道：“有道理。”
　　谢非剑听俩人在这里打哑谜，也关心起谢天云的身体来，道：“爹，我们进屋里聊吧？这外面太冷了。”
　　谢天云本想说自己不冷的，但看看楚青萝和孙百良，大概想着是客人，也不能总站在院子里聊天，这可没礼数，便点点头，背着双手，转身往客厅方向走去。
　　楚青萝正打算跟上去，忽然一颗大头凑了过来，扭头一看，却是毛毛咬着那个蹴鞠，睁着一双大眼睛，里面充满希翼的眼神。
　　看来，毛毛对蹴鞠玩上瘾了，见没人陪它玩，就干脆把蹴鞠咬过来，让楚青萝陪它。
　　楚青萝接过蹴鞠，拿在手里抛了抛，对毛毛道：“我没空，让他们俩陪你玩吧。”
　　说完，就把蹴鞠扔给了谢琴。
　　谢琴和谢照二人有些迟疑要不要跟着进屋，还是留在院子里跟驴玩，但迟疑了一下，考虑到客人到时候要走，恐怕驴在家里也呆不了多久，所以最终还是决定多跟毛毛玩玩。
　　毛毛有了玩伴，也很开心，主动跑远后，转过头来，对拿着蹴鞠的谢琴叫了两声，大有自己准备好了的意思。
　　谢琴见此，笑嘻嘻的将蹴鞠扔了过去，毛毛便小跳起来，用头将蹴鞠顶回去。
　　楚青萝看了一会儿，也不好总在外面呆着，也就离开了院子，进了客厅。
　　在客厅里，谢非剑大概已经跟谢天云介绍了楚青萝，也说了之前发生的事情，后者面色严肃，表情认真，在注意到楚青萝进来时，主动站起身来，朝她行礼，道：“想不到老夫活了这么多年，最后却差点栽在怨气上面。大恩不言谢，救命之恩放在心上。”
　　楚青萝原本见谢天云要行礼，还吓了一跳，但见后者仅仅是拱手作揖，这才松口气，一边说着不碍事，举手之劳等等，一边拱手回礼。
　　谢天云毕竟是老人，对礼节礼数这些看得更开，就如同他自己说的，大恩不言谢，救命之恩记在心里就可以了。
　　楚青萝也不喜欢太郑重的大礼，感觉让人很不适应，像谢天云如此简单的方式，反而让人感觉更舒服，要是太过庄重严肃，她反而会浑身难受了。
　　这番话过后，楚青萝坐了下来，谢非剑询问起妖丹之事，这个之前前者没来得及说，现在有空了，便解释了一下妖丹的作用和危害。
　　谢天云听完后，长叹口气，道：“想不到，我竟然做了一件如此糊涂之事，如果不是我把尸体挂在外面，也就不会有如今的伤亡了。”
　　楚青萝安慰道：“大爷不用太过自责，毕竟，现在的人都不知道妖丹是什么，很多人甚至连妖怪都没见过，造成这样的情况，谁也不想。”
　　“大爷？”
　　听到楚青萝如此称呼谢天云，现场所有人都望向她，倒是让她一脸莫名其妙，问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　孙百良本来想说什么，但却忽然听谢天云哈哈大笑起来，道：“没什么，叫大爷也挺不错的。”
　　楚青萝看看孙百良，后者耸耸肩，心里却是想笑；大概整个江湖上，也没有人叫剑神谢天云为大爷吧？叫老剑神，剑神，或者别的什么都好，可前者怎么会想到叫大爷呢？
　　可真要说什么，又好像没什么问题，一时间，这种难受的感觉只能压在心底了。
　　楚青萝眨了眨眼，虽然叫大爷确实太接地气了点，但感觉上也没什么问题吧？难道谢天云不喜欢？但看他笑的那么开心的样子，也不像是不喜欢。
　　好在，谢天云也没在这上面纠结，转而询问起抢夺狼妖尸体的人是谁。
　　楚青萝也就把自己的猜测说了一遍，谢天云虽然处于半退休状态，但对于江湖上的事，还是很了解的，听前者说可能是圆凡，也是不由皱起了眉头来。
　　楚青萝便趁着这个机会，把自己与圆凡的恩怨叙述了一遍，众人这才明白过来，可对于圆凡为何会变成这样，也实在是让人摸不着头脑。
　　楚青萝最终道：“或许，圆凡是执念入魔了吧？如今天地灵气复苏，很多不可能的事情，都会逐渐变得正常。以前说的走火入魔，可能不过是经脉尽断，武功尽失，可现在的走火入魔，或许就是真的入魔了。”
　　她说完之后，见谢非剑等人都不懂什么是灵气复苏，不得不把这件事也解释了一遍，并详细地说明了灵气复苏的优点缺点以及可能产生的种种后果。
　　要是对别人，她可能不会如此认真地解释，但面前坐着的可是剑神，武者巅峰战斗力，让他尽快了解灵气复苏的情况，能够起到很正面的作用。
　　在听完楚青萝的解释后，谢天云若有所思的道：“难怪，我最近练功时，总感觉快了不少，甚至许久未动的境界，都隐隐有松脱的迹象。按照你这样说，这也是灵气复苏的作用？”
　　楚青萝点点头，道：“是的。灵气复苏并不仅仅是让人要面对妖怪的威胁，同时，也是一个让所有习武者和修道者整体提升的机会。这个机会有风险也有机遇，如果抓住了，那么今后的世界将会大大的改变，会涌出一大群高手也说不定。”
　　这番话，让现场所有人露出若有所思的表情来。


第244章  结盟
　　天地灵气复苏这事，虽然很多人都不知道也不清楚，但实际上，随着时间的推移，它一直在潜移默化地发生。
　　具体到证据，自然就是如今南楚境内各地的各种各样的瑞祥和神迹了。
　　这些所谓的瑞祥和神迹，无非就是枯木逢春，死树开花等等，各种以前难得一见，且可以称之为奇迹的事情。
　　这样的事情发生的太频繁了，即便楚青萝没有刻意去寻找观看，沿途都经过好几个号称看到冬日开花，死树发芽的瑞祥场景。
　　有些地方，甚至都被百姓插满了香，成了供奉跪拜之地。
　　寻常民间是如此，而对于武者来说，切实联系到自己的情况，其实还有些远，唯有像剑神这样本身已经位于武者巅峰，或者像楚青萝这样的修道者，才能够先人一步地体会到灵气的出现。
　　只不过，前者并不清楚这种变化为何，而后者却知道原因罢了。
　　灵气复苏，其实等于对整个世界进行一次升级，不是从低纬度到高纬度，而是从高武，跃升到修仙。
　　当然，这话楚青萝也就自己想想，并没有说出来，可外人也不是笨蛋，随着时间流逝，很容易就能猜测到这些。
　　现在是天降瑞祥，接着，恐怕就是武者修道者大量涌现了。
　　如果说，之前还只是朦朦胧胧的感觉到，那现在听了楚青萝的叙述，那就是完全理解了如今这个世界正在发生的变化。
　　谢非剑道：“也就是说，以后像狼妖这样的妖怪，随处都有了？”
　　楚青萝道：“随处都有倒不至于，毕竟妖怪也是修炼出来的，几百年前不少妖怪藏入深山，等待时机重出人间，但过去这几百年，也不知道这些妖怪有没有成功活下来；或许死了很多，也有可能存活一些，但不管怎么样，这些能够存活下来的妖怪，一定实力强大，不是寻常武者可以对付的。”
　　她继续道：“当初听剑山庄那只妖怪实力很强，它只是运气不好，被人提前挖了出来，打断了休眠，刚刚破壳出来，实力完全没有恢复，被我抓了个空，给斩杀了。而大爷遇到的这头狼妖，看起来实力是恢复了不少，只是它没想到，大爷的实力这么强，直接将它给秒了，也只能说是实力不济吧。”
　　“你看，从最初的被人挖出来，到大爷偶然遇到妖怪，这证明很多沉睡的妖怪都因为灵气复苏而逐渐苏醒过来，现在在南楚境内，不敢多说，但五指之数的妖怪肯定有的，它们此时在做什么，谁也不知道。”
　　在做什么？其实用膝盖想也知道，可能已经在到处杀人吃肉，也有可能小心谨慎还在躲藏，但不管如何，这对于人来说，都不算是好事。
　　楚青萝的话说完之后，客厅里陷入了沉默之中。
　　事实上，如今的江湖虽然时常有打打杀杀的恩怨情仇，但整体而言还是较为平静的，可没想到，这突如其来的灵气复苏，却打破了这种平静，这种事影响到了整个天下，不是个人可以抵挡或者改变的，即便是一个国，也只能顺着潮流前进，而无法抵挡。
　　如此，光有个人武力，又能如何呢？
　　谢天云开口打破了沉默，道：“灵气复苏之事，是天地大势，是关系所有人的事情，个人只能顺应其中，真想要阻止，也是无能为力的。”
　　楚青萝点点头，道：“确实。但我们可以让更多的人知道；尤其是江湖上的六大门派，四大家族，让他们提前知道消息，可以一定程度上有心理准备，不至于对以后发生的事情一点防备都没有，从而引起大乱。”
　　谢天云并不笨，一下就听出了楚青萝言外之意，问道：“丫头，你的意思是，让我召集六大门派四大家族，告知他们这件事？”
　　楚青萝摇摇头，道：“召集就免了，只要安排人通知一下，告知灵气复苏的事情就可以了，至于如何应对，他们应该有自己的办法。”
　　她是觉得，灵气复苏这事没办法阻止，六大门派四大家族只要知道就好，别到时候手忙脚乱即可。
　　谢非剑想了想，道：“我说的事，目前还是机密。实际上，如今江湖上六大门派和四大家族有意筹建一个联盟，以应对灵气复苏之事。他们恐怕已经知道这件事了。”
　　孙百良闻言，点点头，道：“我也略有耳闻。”
　　楚青萝闻言，不由望向孙百良，心想，这家伙消息倒是挺灵通的啊，竟然连这种事都知道，这可是机密。
　　看来，有个属于自己的消息网，是十分重要的事情，之前楚青萝并不把江湖消息当回事，但如今却越发觉得，光靠自己在茶楼酒铺里打探消息，知道的都不过是些过时消息，很多往往都过去了六七天甚至半个月，一点时效性都没有。
　　这也让消息的重要性大打折扣。
　　唯有第一时间获取，或者知道一些隐秘消息，才能有所作用。
　　当然，她倒并不是说想用这些消息去做什么，她只是觉得，在不知道消息的情况下，在江湖上行走，基本上等于盲人摸象，只知道个大概，却不知道真相，感觉就不是很舒服。
　　要不要想办法建立个什么情报组织呢？
　　这个念头在脑海中一闪而过，并没有深思。
　　不过，六大门派和四大家族要筹建联盟这事，大概是因为她把灵气复苏的事告诉了孟飞星的关系吧？
　　正当她这样想着时，谢非剑或许觉得，机密都已经说了，那也就没必要隐瞒别的，所以就干脆把事情全说了。
　　在得知，提出这个建议的，竟然是破衣谷的布家时，楚青萝深感惊讶，然后才知道，世家就是世家，即便不像明家这样传承了两百多年，但其它几个世家也依然藏有不少秘密，竟然是最先知道天地异变原因，然后提出这个建议来。
　　按照谢非剑的说法，目前这个联盟还只是建议，各家都在商议，等各家内部商议完毕之后，到时候才会召集天下英雄，一起商议和决定。
　　楚青萝闻言，不由笑道：“这不就是武林盟主吗？要是坐了这个盟主的位置，那岂不是一统江湖了？”
　　孙百良点点头，道：“到时候，恐怕很麻烦。”
　　谢非剑谢天云都是点头表示赞同。
　　何止是麻烦，简直是非常麻烦，估计这个联盟一时半会是建不起来，要拉扯不少时间，但是，灵气复苏可不会给太多时间给江湖人了。
　　聊了些江湖事，关心了一下天下变化，对于这个联盟，谢家其实并不是很在意，所以才能如此轻松的拿出来聊，不然的话，肯定藏的严严实实，不会轻易表达自己的态度。
　　聊完这些重要的事情后，又闲聊了一阵，谢非剑邀请楚青萝在一剑山庄住几天，好让他们好好招待她，感谢她。
　　想着自己也没什么事，用上神行符赶去京城也还来得及，也就答应了下来。
　　同样，孙百良在其中也起到了一定的作用，毕竟，是他提议找楚青萝的，便也被邀请留下来作客。
　　孙百良这才一天不到，就听到了这么多事情，正好要时间来整理，到时候看看怎么写进小说里，便也欣然答应下来。
　　谢夫人笑脸盈盈，领着楚青萝参观一剑山庄，虽说庄子不大，但也有可取之处，值得转一转，看一看。
　　至于孙百良，则回客房写书去了。
　　在前院，谢琴和谢照二人已经跟毛毛玩了好一阵扔蹴鞠的游戏，此时也都有些累了，见自己母亲和楚青萝出来，就扔下蹴鞠，要跟着一起去走走。
　　几人很快就拐弯离开，去了后院，剩下毛毛一头驴，左右看看，没人陪自己玩，就咬了蹴鞠扔给在墙角悠闲吃着草料的蛮蛮。
　　蹴鞠砸在了蛮蛮的头上，但它却是甩了甩头，一点也不在意，继续低头吃草料。
　　毛毛见此，感觉没意思，就用脚踢了一脚蹴鞠，蹴鞠飞了出去，砸在院墙上，又倒飞了回来，落在地上，重新滚到了它脚下。
　　毛毛一下发现了好玩的事，不由开心的叫了起来，然后就开始用脚踢蹴鞠玩。
　　蛮蛮淡定的吃着草料，看着毛毛一头驴在那踢蹴鞠。
　　踢了没一会儿，一只脚接住了蹴鞠。
　　毛毛顺着脚往上看，看到脚的主人是一个老头子，眼睛一下睁大了。
　　等到楚青萝和谢夫人转了一圈回来时，就见谢天云正与毛毛在空地上踢蹴鞠玩。
　　俩小孩见此，一下欢呼起来，跑了过去，要加入其中。
　　谢天云让开了位置，退到后面，看到楚青萝，便问道：“丫头，你这驴……有些不对劲啊？”
　　楚青萝道：“我在听剑山庄斩妖获得的妖丹，就是被它给偷吃了。”
　　闻言，谢夫人和谢天云都是一脸惊讶。
　　谢夫人道：“那它不会变成妖怪吗？”
　　楚青萝摇摇头，道：“不清楚，到现在也已经有一段时间了，感觉毛毛变得聪明了不少，体力和力量都增强了一些，但还没有发现能够化形……应该不会那么简单的。”
　　或许是听到了女主人在说自己，毛毛啊昂啊昂开心的叫着，一脚将蹴鞠踢向楚青萝，后者反应很快，一脚又踢了回去。
　　毛毛见此，开心的叫个不停，一脚把蹴鞠踢给了谢照。
　　于是，蹴鞠就在几人的脚下传来传去，偶尔也用头顶，玩得很是开心。
　　蛮蛮见毛毛叫个不停，它也跟着叫了起来，这一剑山庄简直前所未有的热闹，驴叫声和牛叫声此起彼伏，其间还夹杂着小孩的娇笑声，热闹非常。


第245章  挑选
　　“随便挑吧。”
　　当谢天云领着楚青萝来到自家地下藏剑阁，推开门，展露出一房间的剑时，他语气淡然的说出了这句话。
　　而楚青萝站在门口，也不由瞪圆了眼睛，只感觉自己像是进了兵器库，只是这个兵器库里，除了剑，还是剑，满墙满架的剑，短的长的重的轻的，精美的简朴的，各种各样，让人目不暇接，完全不知道该作何挑选。
　　谢家虽说没有四大家族那样有多久的传承，但终究有个剑神做背景，谢天云最大且唯一的爱好，就是收藏剑，而能被一代剑神所看中的剑，不敢说是最好的，但肯定也有自己的独特之处，否则，也不值得被他收藏，放在这藏剑阁之中。
　　楚青萝救了谢天云的命，后者口中说着大恩不言谢，恩情放心中，这算是一个十分郑重的承诺，而在这承诺之外，为前者换一柄上好的剑，谢家还是可以做到的。
　　所以，第二天，谢天云就领着楚青萝来到了这地下室。
　　这间地下室大概三十多平米，室内除了照明用的火盆之外，便没有其它的摆设。
　　在明亮的火光中，楚青萝可以看到这地下室四面墙壁上，都挂满了剑；一柄柄剑整齐排列，按照统一的长度，相似的剑鞘来分门别类，让强迫症看了十分的舒服。
　　楚青萝走了进去，四下好奇的打量着，这里的剑光凭剑鞘上，可以看到有十分华丽的，上面镶嵌了宝石和金丝，雕琢花鸟人物，精致华丽，但也有十分简朴，仅仅是平平无奇的木质剑鞘，表面只有原始的木纹，可谓是两个极端。
　　楚青萝转了小半圈，才开口问道：“我能取下来看看吗？”
　　谢天云笑道：“当然。剑就要拿在手里，才知道合不合适。人选剑，剑也挑人。”
　　说完，他在原地转一圈，环视墙壁上挂着的剑，道：“我这里的剑，不敢说是最好的，但绝对有各自的脾气和性格，它们都充满了灵性，不是随随便便一个人就可以受到它们认可的。”
　　他对楚青萝道：“这里的剑你都可以取下来看看，如果感到合适，那剑就送你了。”
　　楚青萝点点头，目光缓缓扫过墙壁，忽然，她看中了一把剑，这把剑正是剑鞘比较华丽的，她好奇地上前取下来，只感觉这剑鞘剑柄都是珠光宝气的，很俗，但却也给人一种俗得很雅的感觉。
　　她拿着剑，想着这剑要是被一个富家公子拿在手里，应该会很匹配，但对于她来说，就显得有些太艳了。
　　不过，她既然拿在了手里，还是微微用力，将剑拔出了一半。
　　出乎意料的，外表看着华丽，满是珠光宝气的剑，内里却是朴实无华，没有寒意剑光，仅仅是一柄扁平的剑，让人一看就感觉很朴实。
　　这种反差感，让人意想不到。
　　谢天云含笑站在原地，看着楚青萝忍不住把剑全部**，剑身发出清悠的声响，仿佛悦耳的鸣叫。
　　将剑拿在手里，楚青萝打量着剑身，忍不住夸赞道：“好剑。”
　　确实是一柄好剑，虽然剑鞘很华丽很俗气，但剑却是一柄好剑。
　　或许是听了谢天云说这里的剑都有各自的性格和脾气，她就隐隐感觉，她手里的这把剑比较傲，在她打量它的时候，它也在打量她，而且是用一种充满傲气的“视线”。
　　观察片刻后，楚青萝将剑归鞘，显然，双方都没看上对方。
　　谢天云也不以为意，他已经说过，他这里的剑并不仅仅是“好”一个字可以形容的，他所谓的灵性，也并不是随便说说，而是真的如此。
　　但这种灵性，也不是随便一个人就可以感觉到的，唯有那些真正练剑之人，才能够感觉到。
　　楚青萝恰好处于这一类，否则的话，他也不会向她开放自己的藏剑阁了，虽有救命之恩，但如果与剑无缘，他也不会强迫非要送一柄剑，完全可以选择其他方法来回报。
　　重新将珠光宝气的剑挂好，她又挑了一柄剑**。
　　这次取下来的剑，是一柄重剑，**后，给她的感觉是沉稳内敛，就好像铁就是铁，剑就是剑，握在手里也充满了份量，给人一种很厚重的感觉。
　　好剑会说话，但它什么都没说，甚至都没看她一眼，而是闭着眼，显然对楚青萝是不感兴趣。
　　于是，她也没说什么，把剑挂了回去。
　　接下来，她取下了好几柄剑，倒不是都是她看中的，也有是因为好奇，感觉不错，和眼缘这一个原因。
　　但这些剑对她的反应各不相同，有的好奇，有的不屑，有的吵闹，也有的反应很激烈，敢拿在手里，就发出铮响。
　　除了这种主观上的感觉外，每柄剑客观上的感觉也不相同，有的淡然，有的充满杀气，有的则血腥味很重，可仔细看，剑身上却是光洁发亮，并无血迹。
　　拿了好几柄剑之后，楚青萝不得不感叹，谢天云的收藏确实很独特，这里的剑不能说是最好的，但绝对都很独特，并且充满了灵性。
　　这可是很难得的事情。
　　好剑虽然不多见，有灵性的就更稀少了，可谢天云却收藏了整整四面墙壁，也是厉害。
　　楚青萝挑得很慢，谢天云很有耐心，因为他知道，挑剑本身就是一个很麻烦的过程，指不定这一房间的剑，都没有一柄合适前者，也是说不定的。
　　终于，就快要转上一圈时，楚青萝的目光没来由的，被墙角一柄剑所吸引。
　　这柄剑的剑鞘很独特，剑鞘外面被粗细不一的树藤缠绕，表面还有被焚烧的痕迹，有些部位都出现了碳化，感觉像是刚从大火之中抢救出来的。
　　刚开始，她还以为是特意雕刻成这样的，可等到取下来看时才发现，这树藤是真的树藤，焚烧痕迹也确实是真的焚烧痕迹。
　　她拿在手里细细打量，却并没有**看看，只是觉得，这剑很特别。
　　谢天云或许是看出了楚青萝的感觉，略微回忆了一下，道：“这柄剑我记得是在一片废墟里捡到的，当时有树藤缠绕在剑柄上，使得这剑就像是生长在上面似的，我好奇之下，就把树藤给砍断，就带回来了。”
　　说完，他又道：“不过，这柄剑是一柄死剑。”
　　“死剑？”
　　楚青萝有些疑惑，但谢天云却没有回答她这个疑问。
　　她迟疑了一下，把剑拔了出来，只见剑身一片漆黑，隐隐间似乎有灵性，又像是没有，也没有看其它剑时，那种被注视的感觉。
　　如果形容的话，那就是死气沉沉，像是一具尸体。
　　果然是一柄死剑。
　　但不知为何，楚青萝却对这柄剑很感兴趣，也觉得很适合自己，**收回去，**收回去，如此来回几次之后，她便道：“那我就要这柄剑了。”
　　谢天云笑了笑，没有问楚青萝为什么会看中这把死剑，只道：“那你可以给它取个名字。”
　　楚青萝回头问道：“它本来没有名字吗？”
　　谢天云道：“有的剑有名字，有的没有。这柄剑正好没名字。”
　　楚青萝点点头，看着手里的剑，想了想，道：“就叫梵净好了。”
　　“梵净？”谢天云念了遍这个名字，脸上露出了笑容，道：“好名字。”
　　楚青萝得了一柄好剑，心里美滋滋，终于可以不用从丽珠身上取得那柄长剑了，不能说她喜新厌旧，而是那柄长剑算不上多好，跟着她一段时间后，已经保养过几次，可即便如此，也逐渐地变得有些不能用了，只是她用习惯了这剑，去兵器铺又买不到更好的，于是也就只能将就着用。
　　现在意外得到了一柄合适的剑，她自然迫不及待的想要耍一耍。
　　于是，二人离开了藏剑阁，回到了地上，在山庄外就有一块空地，适合舞剑练剑。
　　楚青萝拿了剑，便来到这块空地上，随意地摆了个起手式，便拔剑出鞘，开始练了起来。
　　楚青萝要舞剑的事，虽然没有刻意说，但还是吸引了谢非剑一家四口，以及孙百良过来看热闹。
　　只是等人到齐时，楚青萝已经在空地上舞起了剑。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道，有谢天云这样一个剑神当爹，谢非剑和他一对儿女，对剑都有自己的理解和想法，甚至即便是谢夫人，对剑也是了若指掌，能够看出门道来。
　　看了没多久，谢非剑便道：“爹，楚姑娘这剑法有些……”他话说到这，却一时间不知道该用什么词来形容，便卡在了这里。
　　谢天云便补充了一句，道：“……自然，是吗？”
　　谢非剑闻言，豁然开朗，点点头，道：“对，就是自然。”
　　谢夫人跟着道：“我也觉得奇怪，听爹这样一说，果然就是自然。”
　　谢照和谢琴俩个小孩听得满头雾水，前者问道：“爷爷，什么是自然啊？”
　　谢非剑笑道：“自然就是自然。”
　　这样的回答等于没答。
　　谢天云笑道：“你们俩个好好看看，以后对你们有好处。”
　　闻言，谢照和谢琴也就不再多言，认真仔细的看着楚青萝舞剑。


第246章  突破
　　噗，书评不说，我都没注意章节数错了。
　　从这章开始修改回去。
　　只是章节数错了，内容没问题。
　　…………
　　不说谢天云，即便是以谢夫人的眼光，也看得出，楚青萝这门剑法并不算很好，招式不够精妙，步法不够灵活，只能算是中下。
　　如果放在江湖上的普通武者身上，这样一门剑法已经是很不错了，毕竟，上乘剑法和武功，都是各门各派的机密，一名散人是很难获得的，楚青萝作为无门无派之人，能拥有一门中下水平的剑法，可以说是很不错了。
　　但在他们看来，这门剑法显然还是不够匹配她的水平。
　　不过，让人很意外的是，明明是这样一门中下水准的剑法，却给人一种舒服的感觉，一招一式，进退脚步，都是那么恰到好处，自然而然。
　　就如同谢天云所言，自然。
　　这无疑给这门剑法带来了某种道家韵味，或许这门剑法的招式不够精妙，比不上上乘剑法，但这道家韵味，却让这门剑法一下拔高了境界，实际交手的话，效果会很不错。
　　观看的几人不知不觉就沉浸在楚青萝的剑法之中，直到后者一套练完，才回过神来，让人有种意犹未尽的感觉。
　　谢天云道：“丫头，你的剑法很特别啊。”
　　楚青萝此时已经收功收剑，听了这话，笑了笑，没有解释，因为她也不知道该怎么解释“剑术”。
　　但她对于刚刚得到的这把梵净剑，却是异常的满意。
　　虽说它没有藏剑阁里其他剑有灵性，也没有自己的脾气和个性，死气沉沉，让人感觉它好像死了，可在刚刚舞了这一番之后，她却意识到，这柄剑并没有死，它的灵性还在，只是沉睡了，又或者说是昏迷不醒，如果能够唤醒它，那或许会有意外收获也说不定。
　　而且，剑的脾气个性不同，也不算好事，因为这会让人更加难以挑选，需要与用剑主人长时间磨合，才能够完全发挥出威力。
　　但梵净剑不需要，它此时是死的，但只要楚青萝慢慢的培养，终有一天能够将其唤醒，而在这个唤醒的过程，这柄剑会逐渐地适应她，等到它醒来的那一天，这将是一把完全跟她契合的剑。
　　还有什么比这更好的呢？
　　楚青萝没有解释，谢天云等人也没在意，以他的剑的了解，很多事情其实都没办法解释，只能靠领悟。
　　谢天云问道：“丫头，你感觉这把剑怎么样？”
　　楚青萝笑着点头，道：“很好很不错，我觉得很适合我。”
　　谢天云闻言，满意地点点头。
　　其实，他收藏剑，并不是说舍不得送，反倒是他其实送出去了不少剑，只不过他对用剑之人要求很高，所以在他手里的剑很难送出去。
　　到目前为止，大概也就十年时间，包括楚青萝手里这把，也就只送出去了六把剑，而他每隔一段时间，就会出门去寻找独特的剑，走遍天南地北，即便每年运气好或运气差，只能带回来一两把剑，但十年时间，也足以把送出去的剑给弥补了回来，甚至收藏反而更多了。
　　他对此其实有些不满，他寻找剑，并不仅仅是为了收藏，也是为了帮它们寻找合适的主人，能够找到剑，他开心，能够看到剑找到合适的主人，他也开心，对他来说，这是双份的快乐，反倒是一直放在藏剑阁里，他会觉得为这些剑感到惋惜。
　　不过，他相信，藏剑阁里的剑，总有一天都能够找到属于自己的主人，这才是他最大的心愿。
　　现在，他送出去了一把，心情自然是很愉快的。
　　看着楚青萝喜滋滋的将手里的剑展示给孙百良看，他忽然开口问道：“丫头，你觉得剑道……该是什么模样？”
　　楚青萝闻言，微微一愣，心想，这是大爷想考验她？她略微思索，道：“剑道……无招胜有招？”
　　听到这话，谢天云眼里闪过一道剑光，有那么一瞬间，周围众人感觉谢天云不见了，只有一把普普通通的剑插在地上。
　　但这种感觉仅仅是一瞬间而已，一眨眼再看，人还是那个人，但又感觉人仿佛不再是那个人了。
　　这让楚青萝和孙百良面面相觑，不知发生了什么事，但谢非剑和谢夫人却是欣喜万分，望着负手而立的谢天云，激动道：“爹，你境界突破了？”
　　啥？突破境界了？
　　楚青萝眨眨眼，这突破得毫无预兆，完全莫名其妙啊，总不能是因为她一句话吧？
　　孙百良也是一脸懵逼，但他也想到了楚青萝刚刚那句话……无招胜有招……这是剑道境界吗？不，这是武道境界。
　　可同样是听到了这句话，谢天云突破了，其他人却一点感觉都没有。
　　其实，这也正常，对于谢天云来说，他已经站在了足够高的高处，境界的突破对他而言，远在天边却又近在眼前，就像是一层窗户纸，捅破了就是海阔天空，没捅破便只能止步不前。
　　谢天云在这层窗户纸前已经驻足了十多年了，他所需要的，不过是一句话，一个灵感和一个点破而已。
　　没想到，他本打算指点下楚青萝，却被她的一句话，点破了这层窗户纸。
　　天地间，有灵气汇聚而来，楚青萝率先察觉到，甚至在她的眼里，能够清楚地看到灵气没入谢天云的身体。
　　谢非剑等人看不到，也察觉不到，只是隐隐感觉，身体更轻松，思维更敏锐了。
　　用一人得道鸡犬升天来形容可能不是很恰当，但谢天云的突破，也确实给周围的人都带来了一些好处。
　　首先，就是率先感觉到了灵气的存在。
　　其次，虽然大部分灵气被谢天云吸纳，但总归还是会有少量逸散的灵气被周围的人吸纳，这份量虽然不多，但对于人体和经脉都是有好处的。
　　忽然间，一道闪电在天空划过，接着，便是震耳欲聋的轰鸣声，吓了所有人一跳。
　　冬天，晴空旱雷，这意味着什么？
　　这引起了天下诸多有心人的猜测。
　　远在某处山林，李三道正行走在山道上，似乎察觉到了什么，抬头望向天空，在他的视野之中，天空灵气激荡，隐隐间，有某种力量刺穿了天空。
　　这股力量锐利而正向，这让他不由嘴角翘起，露出了一丝微笑，随即低下头，继续赶路。
　　明家后山洞窟，轰鸣声仿佛也隐隐传了过来，但那其实不过是天地灵气所产生的震荡。
　　这股震荡无视了厚厚的山壁与封印，传入洞窟之中，一时间，被压制在这类的妖气发了狂似的飞舞，旋转，如同旋风一般。
　　明兴贤盘膝坐在断臂之前已经不知多久，此时，他双眼下睑一片黑紫色，身体也瘦弱了不少，只是精气神还在，身体却是给人一种即将油尽灯枯的感觉。
　　戴着面具，自称渡魔真人男子，在这洞窟之中，见此情景，一边道：“不急不急……”一边伸手缓缓压下，将发狂的妖气压制下去，好让它们镇静下来。
　　遥远的群山，古老的树林，惊起一片飞鸟，隐隐有妖气浮现，很快又收敛。
　　高山上，洞窟中，有邪气如烟如雾般飘出去，可眨眼睛，消失不见。
　　望着变得精神挺拔的谢天云，楚青萝瞪大了双眼，心里隐隐猜测道：“这剑神大爷，该不会是当今天下第一个突破后天三境，达到先天一境的人吧？”
　　如今的江湖，后天境已经是绝顶高手，数量屈指可数，更别提后天二和三境了，已经成为武者的天花板；很多人都说剑神是在后天二境，而先天之境，则传得神乎其神，可两百多年来，却从未出现过。
　　而如今，这传说成真了。
　　楚青萝看着谢天云，感觉自己见证了历史。
　　孙百良还是莫名其妙，问道：“怎么回事？”
　　楚青萝道：“别说话，我们见证历史了。”
　　过了大概一盏茶的时间，谢天云睁开了眼，眼底一抹亮光一闪而逝，整个人看起来更像是一个普通老头老大爷了。
　　楚青萝见此，笑着拱手道：“恭喜谢大爷，突破先天之境，如今成了这天下第一名突破先天境界之人。我们可是见证了历史。”
　　“先，先天，之境？！”
　　孙百良闻言，一时间结结巴巴的，都说不好话了。
　　谢非剑和谢夫人以及俩个小孩，都十分激动的看着谢天云，前者止不住叫了一声，道：“爹。”
　　谢天云此时已经结束了灵气吸收，听到呼喊，笑了笑，道：“没想到，我本来是想指点下楚丫头的，结果反而被她一句话给点醒了。”
　　谢非剑忍不住问道：“爹，你真的突破到先天境了？”
　　谢天云哈哈笑了起来，道：“是啊，先天境！想不到我到老了老了，却突破先天了！哈哈哈！”
　　直接得到了当事人的承认，孙百良一脸震惊，道：“先天境……不再是传说了。”
　　他的内心震撼久久无法平息，这可是先天境啊，传说中的境界，甚至一度江湖上有人都怀疑，这世间是否真的有先天境，后天境是不是就是武者的终点了？
　　可如今，剑神率先突破先天境，从此成为天下第一名达到先天境之人。
　　以前都说剑神无敌，现在他达到先天境，一个境界的压制，那可就真的是无敌了。


第247章  救命
　　从谢家庄离开，楚青萝心满意足。
　　这一次的收获可谓丰盛，不仅仅是得到了剑神谢天云的赠剑，更是亲眼目睹了天下第一名突破先天境的强者的诞生。
　　如今天气灵气虽然在恢复，但实际上还是很稀薄，可谢天云突破先天之时，她清楚地看到了灵气的汇聚，让她先一步的感受到了这种天地最纯粹的力量。
　　纯净，自然，平和。
　　这就是灵气给楚青萝的感觉。
　　在现场的人，或多或少都吸纳了一点灵气，对以后充满了好处。
　　谢天云突破之后，就闭关了，他得稳固一下境界。
　　楚青萝也没在一剑山庄住多久，两天后就离开了。
　　倒是孙百良打算在一剑山庄多住几天，他在谢家庄遇到的事情太多，几乎每一件都是大事，所以他得整理思路，才好把这些事给写下来。
　　一剑山庄正好是个安静的地方，适合他创作，也就打算在庄里多待几天。
　　楚青萝离开时，谢非剑一家和孙百良亲自送出了谢家庄。
　　谢非剑的一对儿女对毛毛依依不舍，还送了后者一个礼物，就是那个蹴鞠。
　　毛毛对这个礼物十分喜欢，在庄里的时候，每天都跟谢照谢琴俩小孩玩蹴鞠，俩人一驴玩的兴高采烈的，成了很好的朋友，分别时，更是依依不舍，让人有点哭笑不得的感觉。
　　但不管如何，最终楚青萝还是离开了谢家庄，坐在木架上，毛毛悠悠地走着，胸前挂着的铃铛叮当作响，身旁跟着蛮蛮，胸前也同样挂了铃铛。
　　算算时间，越来越接近过年了，天气丝毫没有见暖的意思，反而依然寒冷。
　　楚青萝离开谢家庄没两天，天就又下起了雪，但这雪不是很大，毛绒绒的，随风飘飞，她也就没有停下来躲雪，只是将斗篷穿上，将自己裹的严严实实的。
　　雪花一片片的飘落，时间久了，在蛮蛮的头上积累起来，它便甩甩头，将头上的雪给甩掉。
　　一人一驴和一头牛行走在山道里，悠然自若。
　　就在这时，楚青萝忽然闻到空中有血腥味，不由一下警惕起来，目光望向前方，但并没有叫停毛毛。
　　不久，有喊打喊杀声传来，也有呼喊救命的声音。
　　就在这些声音传来之时，有个妇人模样的女子，怀里抱着一个小孩，跌跌撞撞的朝这边跑来，而在她身后，有三四个举着刀，蒙着脸的男子正在追杀。
　　妇人很快看到了楚青萝，哭喊着跑过来，道：“救命！”
　　楚青萝没有迟疑，人还未起身，便听三声短促的鸣叫声响起，接着，追杀妇人的三名匪徒顿时身前血花绽放，一声不吭倒在了地上。
　　接着，她才取了剑，从木架上跳下来，但依然提了个心眼，搀扶住了救下的妇人。
　　妇人怀里抱着一个两三个月的小孩，身上有血，但看起来没有伤，可能都是别人的，她刚刚逃跑时，差点摔在地上，还好被楚青萝给搀扶住，此时得救，立即抓住手臂，喊道：“姑娘，快救救我的夫君。”
　　楚青萝心底暗松口气，回道：“好，你在这里等着，别乱动。”
　　说完，她朝前奔去，没走多远，就看到前面停着一辆马车，周围地上横七竖八的躺着七八具尸体，还有三四名男子正在搜刮尸体上的财物。
　　她见此情景，杀意顿生，梵净出鞘，四步并作一步，身形眨眼间就到了匪徒身前，剑身一扫，一名匪徒来不及反应，就被割了脖子，鲜血涌出，瞪着双眼，一脸不可置信的表情望着楚青萝，躺在了地上，死不瞑目。
　　其余三人见此，竟然也不逃跑，反而举着刀十分凶悍地冲了上来。
　　对于这种拦路抢劫的亡命之徒，楚青萝出手一向不会留情，梵净剑或刺或挑，仅仅几下的工夫，三人就成了尸体，躺在地上。
　　这还是梵净剑第一次伤人饮血，楚青萝把剑竖在面前，看着剑身，便见上面沾染的血迹沿着剑刃剑脊缓缓滴落，落在了地上，一点不沾。
　　楚青萝满意的点点头，省了她擦拭剑身这一步了。
　　将剑归鞘，她开始寻找幸存者，可惜，一个都没有。
　　就在这时，她隐隐听到右侧树林之中有动静，怀疑可能是有人跑到了山上去，立即追了上去。
　　追了没多远，果然看到有三个匪徒正在追杀四个人，双方都在爬山坡，只是这大冬天的，地面的冰雪起到了很好的阻碍作用，双方都难以爬上去。
　　楚青萝见此，脚下轻点，同时微微施展御风术，顿时身轻如燕，很快就接近了三名匪徒，不等三人反应过来，随手一剑就将三人给杀了。
　　杀完人，楚青萝才抬头望向还在爬坡的人，喊道：“下来吧，强盗都死了。”
　　半山坡上的四人面面相觑，并没有第一时间下来，应该是看到楚青萝手里的剑有些担忧。
　　不过，在迟疑了片刻之后，想到刚刚就是山下的女子杀了强盗，想来应该是安全的，这才开始下山。
　　楚青萝见四人开始动作后，也不理会，转身便往回走去。
　　出了树林，回到毛毛这边，就看到那妇人抱着小孩站在驴身旁，看到楚青萝回来，连忙上前，问道：“女侠，我夫君还活着吗？”
　　楚青萝想了想马车周围的一堆尸体，似乎没有哪个是年龄相仿跟着妇人合适的，倒是后来树林里爬坡的四个，年龄都差不多，可具体谁是妇人的夫君，她也不知道，便道：“我不是很清楚，但还有四个活人，等下你看看吧。”
　　妇人感激涕零，连连道谢：“谢谢！谢谢！……”
　　楚青萝只能道：“不用客气，你还是去看看你夫君在不在吧。”
　　妇人连忙往回走去，看看活下来的四人之中，是否有她的夫君。
　　楚青萝牵着蛮蛮，和毛毛一起跟了上去。
　　没走多远回到现场，就看到五人在树林边相聚，那妇人正在一名年轻男子的怀里哭泣，另外三人则站在一旁，看着地上的尸体，面露悲色。
　　楚青萝仔细打量了一下，感觉这对夫妇恐怕不是普通人，身上穿着打扮看着像是富贵人家，而另外三人则比较普通，再看看马车，可能是哪个大户人家出门，带了一下下人丫鬟？
　　楚青萝心里猜测着，也没立即离开，站在不远处看着。
　　这时，雪更大了，那对夫妇也已经回过神来，一齐走了过来，跟楚青萝道谢。
　　如此介绍了一下才知道，她的猜测还真对了，这对夫妇中的男子姓李，叫李明旺，妇人便是李氏，他们是附近一个姓李的大户人家，这次本来是探亲回家的路上，结果遇到歹人，上来就杀死了带着的仆人，还好夫妇俩一个动作快，往山上爬，一个运气好，遇到了楚青萝，不然这一家三口就要全死在这冰天雪地里，连个收尸的都没有。
　　楚青萝也说了自己的名字，随后，这对夫妇便非要邀请她去家里做客。
　　她想了想，也就没有拒绝，毕竟，此时这雪越来越大，有个地方躲雪，总好过自己搭油布棚好。
　　答应下来后，那边三个人也已经将尸体都搬到了马车上，然后赶着马车，往家里走去。
　　诚如李氏夫妇所言，李家距离这并不远，沿着路走上两三百米，左边一条道进去，再走上几百米，就能看到房屋。
　　高大的围墙，精致的大门，让人一看就知道，是一个大户人家。
　　到了李家，楚青萝被邀请到了正厅之中，毛毛和蛮蛮自然有下人领去棚子里招待。
　　回到家后，李氏夫妇离开了一阵，过了片刻之后，李氏夫妇才来到正厅，用手绢擦着眼泪，道：“让楚姑娘久等了。”
　　楚青萝道：“没事。”她知道李氏夫妇是去处理死掉的下人去了，自然也不介意等等。
　　李明旺道：“还好遇到了楚姑娘，不然我和夫人就要天人两隔了。”
　　李夫人道：“是啊，还有坤儿……楚姑娘的救命之恩，无以为报。姑娘一定要在庄里多住几天，让我们夫妇俩好好地招待招待。”
　　楚青萝闻言，有些为难，她还急着赶去京城，要是再住几天，时间就有些紧了，可看俩人的模样，自己要是现在就拒绝，似乎有些不大好，肯定会引起争辩，便道：“不是我不愿久留，而是我还有事要上京城去，所以不能久住。”
　　李明旺道：“那三天，三天总可以吧？”
　　李夫人道：“是啊，三天而已，恩人一定要留下来，好让我们报答您的恩情。”
　　楚青萝不想争辩，只能点头答应下来，道：“好吧，三天就三天。”
　　闻言，李氏夫妇顿时开心起来，道：“这也快天黑了，我这就去让人准备晚膳，一定要让恩人吃的开心。”
　　说完，李夫人便去安排晚膳，剩下李明旺留在正厅里跟楚青萝闲聊。
　　外面雪还在下，但天色也逐渐的暗了下来。
　　终于，李夫人回来了，邀请楚青萝去用膳。
　　楚青萝欣然应下，跟着李氏夫妇来到用膳地点，这里是一个宽敞的房间，烧了火炉，让这里暖呼呼的。
　　房间里摆着一张大圆桌，桌上摆满了菜肴，可谓色香味俱全，光是闻着香气，就让人食指大动，口水直流了。
　　楚青萝也没客气，和主人一起吃喝了起来。


第248章  陷阱
　　李氏夫妇很热情，虽然刚刚经历过一次劫难，但二人依然殷勤的招待着楚青萝，不仅做了一桌丰盛的晚餐，而且还安排了暖和的住所，配了一个丫鬟服侍。
　　楚青萝从救下李氏后，她就一直保持着一定的警惕性，可接下来的情况，李氏夫妇都没有露出任何一点异常来，一切应对方式都很正常，包括对她这个救命恩人的招待。
　　会不会是她想多了？
　　当回到房间，坐在床前时，这个想法一闪而过。
　　不过，她并没有思考太多，房间里的火炉散发出热量，驱散了寒意，让人忍不住产生困倦感。
　　楚青萝伸了个懒腰，打了个哈欠，也不脱衣服，就这样躺在了床上。
　　虽然李氏夫妇可能没什么问题，但保持警惕还是有必要的。
　　毕竟，这荒郊野外的，又不是城里，万一发生什么突发状况，脱了衣服睡觉就来不及了。
　　梵净就放在枕头边，一旦有什么动静，就能够立即**，这也让她安心不少。
　　躺下后没多久，她就睡了过去。
　　火炉明亮，淡淡的烟升腾起来。
　　突然间，一声咔嚓脆响，听着像是某种机关卡扣打开了的动静，楚青萝睡着的床忽然间往两边打开，来不及反应，人便和被褥等物一起掉了下去，直到人砰的一声，摔在了地上，她才哎呦一声醒过来，坐起身，伸手摸到了一起掉下来的梵净剑，但此时已经来不及了，上面的铁索已经转动起来，发出咔嚓咔嚓的声响，重新关闭。
　　楚青萝站起身来，只感觉头有点微微的眩晕，她立即意识到，自己是中了类似于**的物品。
　　正是因为中了这种**，所以她反应变慢，在床打开的瞬间没有反应过来，甚至都摔下来了还没反应，直到摔到地上，摔疼了，人才醒过来。
　　虽说龙蛇龟息法达到境界时，可以百毒不侵，但显然，楚青萝远还未达到这个境界，更别提，**有时候并不算是毒，就如同某些安神药物，只是能够让人睡得更好，睡得更深沉而已，这算毒吗？不算毒。
　　楚青萝大概就是中了这样的药物。
　　可是，她是怎么中的？
　　楚青萝手里拿着剑，从地上站起身。
　　这里一片漆黑，没有丝毫光亮，让人无法看清楚这里的环境，但既然她是从床上落下来的，那就只能说，她此时应该是在床下的一个地窖里。
　　她开启了法眼，但法眼也不能在没有丝毫光亮的地方，看清楚东西，她只能用剑伸出去探索，可没想到，才伸出去，就触碰到了墙壁。
　　用这种方式绕了一圈，大概明白了这个地方的面积多少，不过才二十平米左右，很小，毕竟这是陷阱，也用不着太大，能够困住一个人就足够了。
　　在摸索的过程中，她触碰到了铁质的东西，敲了敲，又摸了个大概，推断出这是一扇铁门。
　　有门就有出路。
　　她尝试着用运足了功力，用剑劈砍，但这门远比想象中的还要结实坚固，即便敲击的DuangDuang直响，却丝毫无损。
　　她凝聚了功力轰击，但除了让墙壁震荡落下大量灰尘碎石来之外，并没有太大的效果。
　　反倒是她自己，消耗了一些真气和体力后，累的有些气喘吁吁的。
　　这个时候，她才意识到，对方够狠，不敢说制作这个陷阱是不是为了特意抓她，但对方肯定考虑到了很多方面，所以把这个陷阱设计得无坚不摧。
　　楚青萝的功力，还远未到可以一掌轰开这铁门的地步。
　　换句话说，她确实被困住了。
　　既然铁门不行，她依然不甘心，休息了片刻后，御风而起，飞到高空，拍了一阵，发现也是铁门，很沉重，难怪需要铁索来开关。
　　重新落地，楚青萝脸色阴沉，这帮家伙真是考虑周到，哪里都封得死死的，不给人丝毫逃离的希望。
　　越是在这种绝境之时，越不能慌。
　　楚青萝强迫自己冷静下来，唯有冷静下来，才有一线逃离的希望。
　　现在庆幸的，就是她身上还穿着衣服，手里也有剑，更有一床暖和的被褥。
　　她用床单毛毯铺在地面，自己盘膝坐下，用被褥包在自己身上，这样就暖和了许多，不至于受冷挨冻。
　　梵净放在随手可取的地方，一旦有机会，就可以出手。
　　不过，她心里猜测，多半也不会有她出手的机会，对方既然设计出如此完美的陷阱，那必然不会留下什么隐患。
　　她很后悔，非常后悔，她怎么也不会想到，一路上看上去都没有任何异常的李氏夫妇，竟然会是在演戏，他们真的应该去报名奥斯卡影帝，一定能够得奖。
　　正当她胡思乱想，懊恼不已时，时间悄然流逝，死一般的寂静。
　　也不知过了多久，她隐隐听到了脚步声，当即从地上起身，仔细听着脚步声逐渐的接近，然后停止，接着，听到了摩擦声，却是有一道小口子从一人高的铁门处打开。
　　随着缺口打开，有火光从外面射进来，楚青萝立即闪到一边，躲在铁门一侧。
　　缺口完全打开了，是一个长方形的小窗，上面还竖着三根铁棍，只够伸进来一只手的大小。
　　从这就看得出，这铁门设计的够警惕的，即便是小窗口也绝对不留一丝可能性。
　　楚青萝躲在铁门一侧，看不到外面是什么人，但很快，外面的人开口说话了，是女声，很熟悉，正是那个李夫人。
　　“楚姑娘，楚青萝，不用再躲了，躲也没用。”李夫人娇笑着，声音充满了魅惑，完全与之前听到的感觉不一样。
　　楚青萝从铁门一侧走了出来，站在了小窗口对面，然后，就看到了李夫人和那个自称李明旺的人。
　　虽然二人依然还穿着晚上吃饭时的打扮，看着就跟普通夫妇一样。
　　李明旺笑着开口道：“楚姑娘，没摔着你吧？有哪里疼吗？”
　　楚青萝阴着脸，语气冰冷，道：“多谢李公子关心，我一点事都没有。”
　　李夫人娇笑道：“哟，楚姑娘语气别这么冷嘛，难道是我们夫妻俩招待不周，惹你生气了？”
　　楚青萝眯起了眼，抑制住心底的杀意，道：“少说废话！你们是谁？想做什么？”
　　闻言，俩人哈哈大笑起来。
　　笑了一阵，二人同时用手抓住下巴处，往上一掀，顿时，俩人的模样大变，一个模样妖艳，画着浓妆，一个脸色微红，留着一头短发。
　　化妆术？不对，应该是伪装术，让俩人完全变成了别人的模样。
　　楚青萝看着俩人的变化，沉默不语。
　　李夫人笑道：“不好意思，楚姑娘，重新自我介绍下，我叫艳鬼。”说完，摸了下李明旺的脸，道：“这个死鬼是我的丈夫，红脸鬼。”
　　楚青萝想了想，道：“你们是梅岭六鬼？”
　　红脸鬼闻言，笑道：“想不到堂堂龙女竟然知道我们梅岭六鬼，真是深感荣幸啊。”
　　梅岭六鬼在找她的事，之前楚青萝就已经听说了，但当时她也不知道这梅岭六鬼在哪，实力又怎么样，只是打听了下六鬼各自的名字，也就没有在注意了。
　　梅岭六鬼是邪道中人，据说是从一座叫做梅岭的地方发家，于是便自称梅岭六鬼。
　　六人单个的实力或许不是很强，但据说十分擅长合击阵法，如果六人合力，即便是一流高手，都不敢正面应敌。
　　靠着这手武功，六鬼平时是形影不离，不管去哪，都是六人一起行动。
　　这六鬼的名字分别叫烂尸鬼，酒鬼，艳鬼，红脸鬼，吊死鬼，长舌鬼。
　　名字都还挺有特点的，所以楚青萝一听这俩人的介绍，就知道这俩人是梅岭六鬼。
　　楚青萝原以为，对方真要找她的话，也是六个人拦路，或者在哪里设伏，可没想到，对方竟然来阴的，不仅用伪装术，还用演技迷惑人，竟然完全把她给骗过去了。
　　楚青萝冷声道：“你们想怎么样？”
　　艳鬼道：“怎么样？楚姑娘不是心知肚明吗？”
　　红脸鬼笑道：“嘿嘿，江湖上都说龙女身怀神功秘籍，我们六鬼心里好奇，所以想借来看看，等看完了，就还给你。”
　　楚青萝冷笑道：“是吗？你当我是三岁小孩那么好骗呢？”
　　艳鬼娇笑道：“那倒没有。不过，你也确实单纯了点，竟然就这么跟着来了，还真是好骗呐。”
　　楚青萝微微蹙眉，道：“现在我人在这里，行李东西你们应该都找过了，应该知道，我并没有什么神功秘籍。”
　　红脸鬼道：“你当我们傻？会有人随身携带武功秘籍到处跑吗？你肯定是学会之后，就把书给毁了，要么就藏在了哪里。”
　　楚青萝道：“那你们可以找去。”
　　艳鬼道：“找起来多麻烦，你不就在这里吗？相信楚姑娘应该都还记得内容吧？我们只要求你把内容给写下来就可以了。”
　　楚青萝道：“我说了，我没有什么神功秘籍。”
　　红脸鬼哼了一声，道：“楚姑娘，我们好心劝说，可别不当一回事。我看你是没吃过苦头。你要是不愿意写，那就在这里关一辈子吧！”
　　说完，也不等楚青萝回话，就见艳鬼拉上了小窗遮板，顿时，没了光源，这里便陷入了一片黑暗之中。


第249章  奔跑的毛毛
　　求月票求订阅~~
　　………………
　　“我就说了，这姓楚的没那么容易放弃。”
　　“那也要问一问才知道。”
　　红脸鬼和艳鬼二人一路争论着，沿着过道来到了一个房间，屋里灯火辉煌，地上随意的扔着木架，里面箱子里的东西也都取了出来，扔在圆桌上，乱成一堆。
　　四个穿着打扮各异，模样长得也各有特点的男子，正各自坐在凳子上椅子上，看起来似乎刚刚忙了一阵似的。
　　看到红脸鬼和艳鬼俩人进门，一个坐在椅子上，把腿放在凳子上的男子问道：“怎么样？说了吗？”
　　红脸鬼道：“没有。她自己说了，行李都在这里，她并没有什么神功秘籍。”
　　一个额头上有烂疮的男子冷哼了一声，站起来，道：“她说谎。她肯定学了什么武功，不然，她能在被割开脖子后还敢跳江？”
　　另一名脖子很长的男子也站起来，在房间里来回走动，道：“根据我们的调查，龙女当初跳江之后，几乎是死了的，后来被人救上船，又活了过来。如果那人没有骗我们，那龙女应该是学了某种能够让自己假死的武功。”
　　这时，一名大舌头的男子一拍桌子，声音含糊不清，道：“假死而已，这也没什么大不了的吧？”
　　脖子长的男子看了大舌头男子一眼，道：“假死确实不算什么，可算算时间，龙女从日月剑庄逃出来，到飞花洲这，才不过半年多的时间，就能成长到跟明宜轩对抗的地步……这还不足以说明，她确实修炼有绝世神功吗？更何况，江湖流言，没道理是空穴来风。”
　　艳鬼站在桌前，看看几个说话的人，这几人正是其余的四鬼。
　　额头上有烂疮的是烂尸鬼，脖子长的是吊死鬼，大舌头男子叫长舌鬼，还有个没说话，瘫坐在椅子上，有着酒糟鼻，满脸通红浑身酒气的，自然就是酒鬼了。
　　梅岭六鬼，各有各的特点，也可以说是各有各的缺点。
　　烂尸鬼身有怪病，身上烂疮不断。
　　吊死鬼天生怪异，脖子长，不能转动脖子。
　　长舌鬼天生大舌头，说话含糊不清，口水乱飞，也就他们几个相处时间久了，才能连蒙带猜的听出长舌鬼说的话。
　　酒鬼算是最正常的一个，但却嗜酒如命。
　　红脸鬼就如同字面意思，脸色通红，天生如此。
　　至于艳鬼，原本是个妓女，好淫成性。
　　六人年龄都相差不多，最大的也不过是酒鬼三十多岁，最小的是艳鬼二十四五，其余人便处于中间几个年龄。
　　每个人用的武器也各不相同，烂尸鬼用的是弯钩，据说是用来勾尸体的。吊死鬼用的是剑，长舌鬼用的是鬼头刀，酒鬼用的是酒葫芦，红脸鬼用的是铁扇，艳鬼用的是鞭子。
　　六个人，六种性格，六种兵器，武功大体相似，却配合默契，能够结成六鬼阵，即便是在江湖上，也是鼎鼎大名的邪道人物，烧杀掳掠无恶不作，阴险毒辣，从不留活口。
　　混迹江湖十几年，少有失手，算得上是老奸巨猾了。
　　从木架里翻出来的东西，基本上全在这里了。
　　朱砂毛笔香炉线香符纸等等，更意外的是，这龙女竟然还很富有，竟然有一叠银票，每一张都是一百两，合计近千两，这可以说是大富婆了。
　　就算六鬼平时去劫财，这样的收获也算是大丰收了。
　　当然，钱财不是很重要，对他们来说，钱是最容易得到的，关键还是武功秘籍。
　　作为江湖人，谁不愿意学更好的武功？谁不想天下无敌？追求更好的武功，是每个江湖人最深处的想法，不然的话，也不至于江湖上出现某某神功秘籍时，就发生腥风血雨地争夺了。
　　这次他们对楚青萝出手，就是江湖上传言后者修炼有绝世武功，否则，没道理一个小小的丫鬟，用不过半年多的时间，就成长到可以跟明家二公子明宜轩对抗的地步。
　　为了谨慎，六鬼还特意进行了一番调查，才确定了传言的真假。
　　如此，才有了今天这一幕。
　　楚青萝包袱和背包里零零碎碎的东西很多，除了她自己的衣服之外，出乎意料的还有一件僧衣，让六鬼很是奇怪。
　　随后，他们又发现了一本经书，名字倒是挺唬人的，叫《涅槃玄义》，大家都是随意翻了翻，确定是经书，也就没在意，只当龙女还信仰佛门，所以才随身携带经书和僧衣，倒也说得过去。
　　另外还有两本书，一本叫《道闻广济》，一本叫《太乙阴身决》。
　　前者似乎是**家书籍，想到江湖传言，龙女是斩杀过妖怪的，有道家书籍也就正常了。
　　至于后者，似乎也是**家书籍，几人翻了翻，确定是一本修炼身体的武功，算得上是上乘，可跟绝世武功却还是差了不少的。
　　所以在议论之后，便都觉得，龙女应该是把绝世武功藏起来了，或者毁掉了，现在只有她自己知道有没有绝世武功。
　　另外还有一些瓶瓶罐罐之类的，六鬼都没在意，还挂在木架上，倒是装酒的两个葫芦，被酒鬼发现，倒出来一点尝了下，说是泡好的药酒，也没敢随便乱喝，只打算带回去后，研究一下再看看，就挂在木架上。
　　六鬼倒是还没发现三个葫芦有什么不对劲之处，毕竟，不管是装水还是装酒，葫芦都是有些许份量的，如果不是一直往外倒，那还真发现不了葫芦内部的空间不对劲。
　　但葫芦都已经在六人手里，被发现也是迟早的事情。
　　现在六鬼关心的，还是绝世武功，对于其它东西都不是很在意。
　　六鬼争论了一阵之后，最终还是决定先把东西给带走，送回山上去。
　　六人仇人太多，不敢在这种光明正大的房屋里住太久，一般都是住在山上，有什么事才会下山来，现在有了战利品，自然是先送到山上慢慢研究，至于龙女，先在这里关着，想办法把她的嘴给撬开。
　　有了决定后，将东西都整理好，放进了木架里，由长舌鬼和烂尸鬼抬出了门，艳鬼去把驴给牵了过来，把木架给放上了驴背，又固定好。
　　整个过程中，毛毛都是充满了疑惑，一双眼睛左看看，右看看，它看到了木架放上了自己背，却没看到女主人，不由啊昂啊昂地叫了起来。
　　艳鬼见此，用手里的鞭子抽了下毛毛，叫道：“叫什么叫？怎么？没看到你主人，想她了？她现在正关在地牢里，现在这些东西都是我们的了，老老实实地帮我们带上山，不然就扒了你的皮做阿胶！”
　　她自以为一头驴而已，怎么可能听得懂人话，却没想到，毛毛是完全听得懂人话的，在听完这番话之后，它一下瞪大了眼睛，变得更激动了，开始又蹦又跳的。
　　“诶诶！干什么？干什么？别动！”红脸鬼就站在架子边上，差点被撞到。
　　艳鬼见此，又用鞭子抽打，道：“这么激动干什么？别动！”
　　对于吃过妖丹，身体得到了强化的毛毛来说，艳鬼这几下鞭子抽在身上，其实是不痒不痛，一点都不在意，就是女主人被关起来了，让它很生气，闹腾了好一阵，才停了下来，一双鼻孔喘着粗气，一只眼睛直直的盯着艳鬼。
　　后者被盯着后，明显的感觉到驴眼里透露出的杀意，竟然让她有种头皮发麻的感觉，不由自主的后退了几步，反应过来后，又用鞭子抽了几下，看到驴头转到了另一边，才算松口气。
　　红脸鬼看到艳鬼表情有些不自在，有些奇怪的问道：“艳鬼，你怎么了？”
　　艳鬼没好意思说，自己被一头驴的眼神给吓到了，只道：“没什么，心情不好。”
　　红脸鬼看了看，也确实感觉没什么，也就没有理会。
　　这时，烂尸鬼牵着蛮蛮过来了，一边喊道：“这头牛怎么办？也要拉上山去吗？”
　　艳鬼回头看了眼，道：“山道哪里有那么好走的？牛就算了，养在这里吧，哪天宰了吃肉。”
　　烂尸鬼点点头，道：“成。”说完，就牵着蛮蛮离开了。
　　艳鬼见木架已经放好，驴也不闹了，便对吊死鬼道：“好了，走吧，你们先上山去，这边我和红脸鬼守着。”
　　长舌鬼点点头，道：“好。”
　　然后，他拿着一根小树枝，抽在毛毛屁股上，道：“嘘嘘，走了走了。”
　　驴便被驱赶着往大门方向走去。
　　随后，吊死鬼酒鬼和烂尸鬼也都跟上，四鬼准备先山上。
　　四鬼要么是特征太明显，要么是只知道喝酒，没办法伪装，不能留下来，艳鬼和红脸鬼在这里，二人只要伪装一下，在这里还是很安全的。
　　就这样，一驴和四鬼出了大门，艳鬼和红脸鬼送出了门。
　　可没想到，就在刚出大门时，却出事了。
　　只见毫无预兆地，那驴双腿同时后踢，力量之大，让在后面赶驴的长舌鬼直接口吐鲜血，飞出去四五米远。
　　其余五鬼不由惊呼出声，喊道：“长舌鬼！”
　　而毛毛趁着这个机会，立即迈开四蹄狂奔了起来。
　　平时楚青萝骑着毛毛，要么是慢慢走，要么就是用神行符，从未让毛毛在正常状态下奔跑过。
　　而如今，毛毛在没有神行符的帮助下奔跑时，速度惊人，丝毫不比骏马速度快，等其余五鬼反应过来时，驮着木架的毛毛已经跑出去几十米了。


第250章  进化
　　“啊昂！啊昂！啊昂！……”
　　“快追啊！”
　　顾不上被踢飞的长舌鬼，艳鬼一拍红脸鬼的肩膀，率先一步追了出去。
　　红脸鬼慢了半拍，但总算回过神来，和艳鬼一起追了上去。
　　要知道，他们刚刚可是把楚青萝所有的东西都收拾整齐，放进了木架的箱子里，除了三本书之外，还有那近千两的银票，以及零零碎碎的东西，基本上可以说都是都放了回去。
　　毕竟，等下他们要爬山，东西都放驴身上，自然是会轻松，没必要自己背着。
　　可万万没想到，这驴竟然在刚出门的时候，就突然出手，不对，是出蹄，把长舌鬼都给踢的吐血飞了出去，然后自己跑了，这要是让它给跑了，岂不是白忙活了一场？
　　也不能说白忙活，毕竟，人还关在地牢里，可那木箱里的东西也挺重要的，尤其是那本太乙阴身决，看着就是一本上乘的炼体功法，还是很不错的，至于那本《道闻广济》？或许也可以练练？毕竟，龙女都能练，凭什么他们不能练？学会了总归也算是一门本事。
　　必须把东西都给追回来！
　　红脸鬼和艳鬼追了出去，剩下吊死鬼和烂尸鬼去查看长舌鬼的伤势。
　　长舌鬼在地上翻滚了几下，才停住，捂着胸口，只感觉自己刚刚像是被一把重锤捶在了胸口上，整个胸部都像是凹陷了下去，等到吊死鬼和烂尸鬼过来搀扶时，长舌鬼一下制止了俩人的动作，大着舌头道：“别，别动，骨头好像断了。”
　　闻言，吊死鬼烂尸鬼以及酒鬼三人面面相觑，心生疑惑，那驴的一脚有那么严重？
　　但既然长舌鬼这样说，他们也不敢贸然搀扶，只能快速地解开长舌鬼的腰带，拨开身前的衣服。
　　当三人看到伤处时，都是不由倒吸口凉气。
　　只见长舌鬼被踢中的部位，恰是胸口部位，此时它上面有两个清晰的铁掌印，并且部位微微凹陷下去，诚如长舌鬼所言，胸骨断了。
　　那驴一脚就把胸骨踢断？！这怎么可能？这驴做得到？
　　寻常的驴当然做不到，但毛毛可不是普通的驴，它是吃过妖丹的，虽然不能化形，但妖丹无时无刻不再对它进行强化。
　　最明显的变化，就是毛毛变得很聪明，能够听懂人话，也能够表达自己的情绪等等，这点楚青萝是最清楚的。
　　而最不明显的，就是毛毛的体力与力量，毕竟，这方面楚青萝没去注意，所以一直不知道，毛毛此时的体力与力量，已经远远超出普通驴所能达到的，就算是武功高手，也不敢说能够接下毛毛全力的一蹄之力。
　　长舌鬼在毫无防备之下，被毛毛双脚踢中胸口，导致胸骨断裂，没死已经是运气好了，不然断裂的胸骨**心脏，或者**别的器官，导致大出血，那必然是救都来不及救的。
　　看到这恐怖的伤口，吊死鬼三人立即意识到，那驴不简单，都不用说，酒鬼立即道：“我去追驴。”说完，他就施展轻功，身形如风一般追了出去。
　　说追驴，也是追红脸鬼和艳鬼二人，得告诉俩人，这驴不简单，让俩人防备着点，不然，很有可能还会吃亏。
　　酒鬼走后，吊死鬼和烂尸鬼也不敢对躺在地上的长舌鬼乱动，毕竟，谁也不知道后者断裂的胸骨插在什么地方，只能就地开始做检查，然后再做救治。
　　且不说这边二鬼救一鬼，只说另一边，看到毛毛带着东西跑了，艳鬼和红脸鬼立即追了上去。
　　二人施展轻功，很快就追了上去，双方距离只有四五米的距离。
　　毛毛一边跑一边叫，它平时要么走路，要么就是用神行符带着跑，从来就没有过用自己的力量奔跑，此时难得有机会，意外地发现，就算没有神行符的力量，它跑得也是那么快，丝毫不比马慢。
　　它刚开始，还一边跑一边啊昂啊昂的叫，后来听到身后的动静，回过头去，就看到俩个坏人追了上来。
　　是的，坏人，在庄子里的时候，它听到了艳鬼的话，知道自己的女主人被这帮人给抓了，它很激动，也很愤怒，所以它又跳又闹，结果被艳鬼不断地抽打。
　　说实话，那点力度对于皮厚的毛毛来说，跟挠痒痒差不多，所以不管怎么抽，都没用。
　　但很快，它意识到，自己这样光跳光愤怒没用，它得想办法救人，不仅是要救人，还得把女主人的东西都给保护好，因为女主人不止一次让它好好看着木架箱子里的行李，如果看到有人要偷，就用蹄子踢他。
　　这是楚青萝叮嘱过的。
　　想起女主人的叮嘱，毛毛不跳了，它还是很愤怒，但它冷静了下来，安静的等着出门去，然后找机会逃跑。
　　毛毛很聪明，它知道，自己没办法打败坏人救女主人，但它可以跑，可以去找救兵，但在这之前，它首先得逃走。
　　于是，就有了刚出门，就突然踢飞长舌鬼的一幕，这也算是它在发泄愤怒。
　　发泄完之后，它就跑了，跑的很快，比以前的它跑的快多了，它很开心，但它得去找人救女主人。
　　它原以为，自己已经跑得够快了，可回过头一看，却发现坏人已经追了上来，它立即开始加速，渐渐地，又开始拉开距离。
　　追在后面的红脸鬼和艳鬼见此情景，不由心中骇然，要知道，虽然二人的轻功在江湖上不敢说有多厉害，但也绝对不可能跑不过一头驴的；事实上，别说驴，就是一匹马，二人奋力追的话，短时间也是可以追起来的，可现在，他们却发现，竟然有些追不上一头驴了。
　　这究竟是头什么驴？
　　脑海中闪过这样一个疑问，但二人也没有多想，要是让这头驴给跑了，那东西就全没了。
　　二人也不说话，憋足一股气，再次加速。
　　眼看越来越近，艳鬼甩出手里的鞭子，想要卷住驴背上的木架，但可惜，她估算错了距离，这一下没卷住木架，反而抽打了一下毛毛的屁股。
　　毛毛回过头来，不由吓了一跳，因为俩个坏人追得更近了。
　　不行，这样会被追上。
　　毛毛回过头来，继续加速，不断的加速，刚开始，还感觉自己已经达到了极限，但坚持了一段时间后，体内突然间，像是有什么东西破开了，一股力量以肚子胃部为中心，迅速扩散开来。
　　奔跑中的毛毛感觉到了一股力量充盈全身，这是一股前所未有的力量，让它不由兴奋起来，仰头想要发出啸声，然而，一张嘴，最终还是只有啊昂啊昂的驴叫。
　　这驴叫声看在艳鬼和红脸鬼的眼里，简直就像是嘲笑，像是在挑衅，让俩人十分恼火。
　　二人咬紧了压根，运起全身真气，开始加速。
　　不管是红脸鬼还是艳鬼，二人都敢打赌，这是他们用轻功跑得最快的一次，而他们追的，却仅仅是一头驴。
　　力量，涌上来了。
　　毛毛越跑越畅快，越跑越兴奋，它能明显地感觉到，自己的身体在变化，不断地变化。
　　它的眼睛变得通红，一双竖起来的长耳朵上多了一抹红色，四只蹄子变得更加的坚固，渐渐的，竟然把铁掌给崩开了，在迈步时，留在了泥地上。
　　它短小的尾巴和冒都一起开始变长，灰色的体毛本来就油光程亮的，此时却在驴脖背上多了一排红色的毛。
　　下巴处的毛发开始变白，变长。
　　整个过程，是以肉眼可见的速度变化的，也让追在后面的艳鬼和红脸鬼看了个清楚。
　　不等二人面露惊讶之色，一股妖气就像是冲破了束缚一般，从毛毛身上升腾而起，给人一种黑暗，晦涩，烈烈如烟的感觉。
　　“啊昂！啊昂！啊昂……！”
　　伴随着欢快的驴叫声，毛毛越跑越快，越跑越快，最终，它化作了一道黑影，迅速消失在了红脸鬼和艳鬼面前。
　　二鬼慢慢停下了脚步，站在路中央，望着远去的，早已消失不见的驴，面无表情。
　　“喂！喂！”
　　身后，酒鬼也是用上了吃奶的劲，才算是追了上来，等追到了近前时，气都快喘不过来了。
　　轻功这东西，有人擅长，有人不擅长，恰好，酒鬼就不是很擅长轻功，追起来自然是十分吃力。
　　他一边喘着粗气，一边道：“小……小心，那……那驴……驴不对……不对劲……”
　　是啊，不对劲，他们俩个可是亲眼看到，一头驴变身的，那尾巴，那毛发，还有那双猩红色的眼睛，最后升腾起来的妖气，让这头驴奔跑时，就像是踏空一般。
　　这样的驴，能对劲到哪里去？傻子都知道不对劲。
　　酒鬼好不容易缓过来，看到红脸鬼和艳鬼背对着自己，还以为那驴已经俩人搞定了，偏过头去，朝前张望，还问道：“怎么回事？驴呢？跑了？”
　　跑了，就在眼前跑的，俩人用出了吃奶的劲，最终还是没能追上一头驴。
　　这可是一头驴啊！
　　驴……那牛呢？！
　　红脸鬼和艳鬼相视一眼，立即想起了另一头牛，当即转身就往回跑。
　　酒鬼好不容易才恢复呼吸，看到二鬼转身就跑，也不知道发生了什么事，连忙追了上去。
　　“诶诶，等等我。”


第251章  办法
　　上午去扫墓了~~
　　………………
　　黑暗，死一般的寂静。
　　任何人面对这样的环境，都很难不恐慌和害怕。
　　楚青萝最初也是如此，刚刚掉下来后，面对一个伸手不见五指，一片死寂的环境，她很惶恐，害怕，只是没太表现出来罢了。
　　然而，等到红脸鬼和艳鬼出现，并透露出了他们的目的之后，她反倒是一下冷静了下来。
　　到后来，即便是红脸鬼和艳鬼离开了，她也没有再惶恐害怕过，因为，她已经知道敌人的目的，也知道敌人在没有撬开她的口之前，绝对不会要她的命，她就变得冷静了下来，并开始思考如何摆脱如今的困境。
　　之前她已经尝试过一些方法，但敌人的陷阱可谓是天衣无缝，无坚不摧，以她此时的能力根本就没办法破门而出，也就意味着来硬的是不可能成功的，所以，接下来，就得来软的了。
　　不过，如果她是敌人，想要让她说出什么东西，会怎么做？
　　首先，据对不会打开铁门。
　　其次，可以进行一些不危害性命方面的折磨。
　　说实话，这对她很不利，因为如果不打开门，她就无法从这里出去，也就意味着，她只能任由六鬼摆布，完全没有脱困的办法。
　　漆黑环境之中，楚青萝盘膝坐在铺着毯子的地面，身上裹着被褥，看似安静，实际上脑海中不断的在思索着脱困的方法。
　　如果这里是完全没有出入口的地方，那她可能什么办法都没有，但好在，这里有门，虽然是一扇打不烂的铁门，但只要有门，就意味着有锁，打开门锁就可以出去。
　　她不能指望六鬼良心发现，又或者她真给了什么绝世武功之后，对方主动打开门放她离开，她得想办法，把这扇门打开。
　　毛毛？不行，它虽然聪明，身体也因为吃了妖丹而变异，不是普通的驴，但它终究还是一头驴，六鬼要杀它还是很轻易的事，最多费点手脚罢了。
　　蛮蛮？就更不用说了，一头普通的牛。
　　也就是说，她除了靠自己，已经没有别的办法了。
　　思索间，她忽然想起，在《道闻广济》里，似乎有一门道术，可以招魂唤鬼？这让她心中一动，随即陷入半梦半醒之间，很快就进入了梦游空间，在里面找到了《道闻广济》，并迅速翻看起来。
　　确实，有一门叫五鬼搬运术的道术，算是一个小道术，可以召来五鬼来帮忙搬运物品。
　　但这门道术有个问题，它召唤鬼是随即召唤的，也就是说，施法者只能进行召唤，可对于召唤来的五鬼是好是坏，是冤魂还是厉鬼，都没办法控制，完全靠运气。
　　万一招来五只厉鬼，别说帮忙，噬主都有可能。
　　这也是为什么楚青萝记得这个道术，却从未用过它的关系，有危险，也没必要。
　　但如今，她却觉得这个道术有用了，如果能够成功招来五鬼，帮忙把门打开，那她就可以成功逃离，但关键是，她别招来五个厉鬼，不然，不仅没用，反而要受到反噬。
　　不过，这还有另外一个难题，那就是，五鬼搬运术需要纸、笔和朱砂；纸没有限定，笔也很正常，但朱砂却不好弄，或许……可以用自己的血代替？
　　从梦游空间中出来，楚青萝思索着这个办法。
　　朱砂确实可以用血代替，甚至说，用自己的血来画符，效果比朱砂还要好，只是朱砂能用钱买，不限量，而血可是限量的，所以除非要绝境，没有朱砂的时候，才会用血来代替。
　　此时，楚青萝就正处于这个状态。
　　纸和笔，她可以以妥协的方式弄到，但朱砂对方肯定不会给，也就只能用血来代替了。
　　心中有了主意，剩下的，就看运气，以及她跟六鬼的拉扯了。
　　趁着现在没人打扰，她重新回到梦游空间，认真的研究五鬼搬运术。
　　时间也不知过了多久，忽然间，她听到了轻微的摩擦声，像是铁皮拉开的动静，她立即从梦游空间中出来，睁开眼，就看到火光从铁门小窗口外照射进来。
　　小窗口外露出艳鬼的脸，看到楚青萝坐在地上，身上裹着被褥，不由道：“哟，你倒是挺悠闲镇定的啊？竟然还能裹着棉被坐在地上，看来，给你铺的床还是太厚实了，就应该只给你一张毯子，让你感受一下寒冷。”
　　楚青萝冷声道：“你们究竟想做什么？”
　　这次，是红脸鬼的声音传了过来，道：“我们已经说的很清楚了，把你练的武功心法写出来，我们就放你出去。”
　　楚青萝闻言，冷笑了一声，道：“放我出去？你们会这么好？你们还不如给我个痛快，死的干脆些好。”
　　艳鬼娇笑道：“你倒是想得美。既然你不愿意配合，那你就乖乖的在这里住着吧。什么时候想通了再说。”
　　说完，也不等楚青萝回答，直接就关上了小窗，屋内立即变得漆黑一片。
　　楚青萝轻叹口气，重新阖上了双目。
　　虽然她很想从艳鬼手里得到笔和纸，但她不能表现的太急切，也不能立即就答应，否则，容易引起六鬼的怀疑，反而不愿意给她纸和笔。
　　她还得继续等待下去，甚至还得演戏，以降低六鬼的怀疑。
　　这恐怕需要三四天的时间，也不知道她被抓后，六鬼会不会对毛毛和蛮蛮做什么，还有她有点担心经书被损坏，要知道，这可是佛门至宝之一，万一就这样被损毁，消失在这个世界上，也太可惜了，而她也辜负了智空大师的嘱托，没有把这本经书安全的送到缺佛寺去。
　　当然，她倒是不担心六鬼能够看出这经书，其实就是他们日思夜想的绝世武功秘籍，因为，没有悟性，没有佛性，也没有耐性的人，是不可能从中领悟到武功的，最大的可能，就是翻来开看上几眼，然后就随意的扔到一边去。
　　至于那本太乙阴身决，她一直隐隐感觉这书有问题，所以一直没练，但撇开这个感觉的话，确实是一门上乘武功，可能会被六鬼视若珍宝。
　　不过，六鬼要找的是绝世武功，太乙阴身决显然还没到这个地步，骗不了他们。
　　至于道闻广济？她的担心跟经书一样，怕被六鬼给损毁了。
　　希望毛毛和蛮蛮没事。
　　她压下心中的担心，让自己凝神静气，开始默默的运功修炼。
　　…………
　　“可恶！这次我们的捉鸡不成蚀把米！”出了密道，艳鬼恨恨的一脚踢了下墙壁。
　　红脸鬼安慰道：“这也没办法，是能想到那头驴跑的那么快？而且，看着也不像是驴了，也不知道是什么鬼东西。”
　　艳鬼道：“那头牛倒是没什么特别的，在棚子里还挺老实。改天就吃了它！”
　　红脸鬼叹息道：“本来已经有些收获，结果一下落空了，现在只能期望能够从龙女的口中获得什么了。”说完，他顿了顿，对艳鬼问道：“老婆，你觉得龙女身上真的有绝世武功秘籍吗？”
　　艳鬼道：“谁知道呢？指不定真有也不好说。先关着，而她几天，到时候再看看她还能不能嘴硬。”
　　红脸鬼道：“要是还不行呢？”
　　艳鬼冷笑道：“那就让烂尸鬼下点毒什么的，让她浑身上下长脓包。”
　　红脸鬼闻言，默默点头，随后望向天空，见天色还早，不知怎么的，脸上露出了一丝淫笑，道：“老婆，长舌鬼他们都回山上去了，现在这里就剩下我们俩，不如……”
　　说着，他伸手搂了上去。
　　艳鬼一声婴宁，身体一下软了下来，道：“你这个死鬼，就知道想这个。”
　　话是这样说，但人却任由红脸鬼搂着，朝着房间走去。
　　正如之前所言，六鬼仇家众多，平日里六鬼只有红脸鬼和艳鬼二人会留在这山下庄子里，因为二人可以进行伪装。
　　至于其他四鬼，都是住在附近的山上，那里不仅是他们躲藏之地，最近还花费一些功夫，召集了一些小喽啰，立山为王，过的很是逍遥。
　　…………
　　怎么折磨人？
　　站在敌人的立场上，不给饭吃是最简单的，然后在饭里下毒，是更深一层。
　　楚青萝推测，艳鬼肯定会先饿她几天，然后可能会以食物为诱饵，让她吃饭；如果狠一点，就在饭里下毒，只要吃下去，自然受到掌控。
　　所以，她要做的，就是伪装成难耐饥饿，从而得到纸和笔。
　　当然，为了安全，对方给的任何食物都不能吃，避免上当。
　　好在，龙蛇龟息法让她可以主动减少身体的消耗，别说两三天，四五天，如果有必要，三四个月不吃饭都能做到，只不过是需要陷入假死状态罢了，但短期内的话，她还是可以保持清醒的。
　　只要有了纸和笔，那她就可以画符布阵，运用五鬼搬运术了。
　　而在这几天，她需要耐心。
　　这其实是一个很折磨人的过程，因为她所处的环境一片漆黑死寂，空间又狭小，这本身就是对人的一种精神折磨，会让人心慌意乱，喘不过气来，更别提，在这种情况下，她无法知道时间的流逝，安静的呆着，仿佛人被放逐，不知道时间，不知道天地变化，仿佛永远都是如此。
　　一分钟可能会感觉过了一个小时，一个小时可能会觉得过了一天。
　　是真正的度日如年。
　　为了对抗这种折磨，她选择了练功，而且还是进入梦游空间内练功，以抵消这种情绪。


第252章  妥协
　　一切如楚青萝所预料的那般，很久很久都没有人再过来。
　　具体多久，她也不知道，她现在刻意不去在意时间的流逝，只在梦游空间中看书练功。
　　说实话，这个效果很不错，毕竟，梦游空间里可是有不少书籍的，梦姑给的很多书她都还没看完，现在正好有个机会，她也就慢慢看，沉浸在书籍之中，倒是一时间忘记了时间的流逝。
　　当然，她也不敢完全进入梦游空间，只要半梦半醒即可，一旦外面有动静，她立即就能察觉到。
　　时间也不知过去了多久，忽然间，半梦半醒间的楚青萝听到了一丝摩擦声，她立即从梦游空间中清醒过来，就看到火光从小窗口照了进来。
　　许久没有看到光亮，此时被火光一照，楚青萝的眼睛还有些适应不过来，忍不住闭上了眼，过了好一会儿，才适应了光亮。
　　就在楚青萝适应光亮时，小窗口处先是红脸鬼的脸出现了一下，朝里面看了眼，然后换成了艳鬼，朝里面张望，看到楚青萝依然如上次一般身上披着被褥，坐在地上，不由嗤笑一声，道：“姑娘，你到是挺镇定的，竟然能够在这样的环境里还保持冷静，到时有些出乎我的预料。要知道，以前被关在这里的人，可有不少就变疯了。”
　　楚青萝看了眼小窗口，抿着嘴，没说话。
　　艳鬼见此，又轻笑了一声，道：“怎么？不说话省体力？你知道现在过了几天吗？肚子应该很饿了吧？要我给你点食物吗？”
　　楚青萝迟疑了一下，依然没有开口，只是摇了摇头。
　　艳鬼道：“好，我看你能见此多久！哼！”说完，唰的一下，拉上了铁皮，光亮骤然消失，眼前一片黑暗。
　　楚青萝猜测，时间过去可能并没有太长，最多两天，一天多的可能性更大点。
　　那么，如果下次艳鬼和红脸鬼再来，她就应该放弃了，必须演的真实点。
　　心中有了决定，她再次阖上双目，重新回到了梦游空间之中。
　　…………
　　也不知过了多久，她再次听到了铁皮摩擦的声音，连忙脱离梦游空间，睁开眼，就看到小窗口正在打开。
　　她迅速把自己的头发弄乱，手在地上随意的抓了几下，摸了一些泥土抓在脸上。
　　就在她刚刚做好这一切时，小窗口就完全打开了。
　　率先往里面看的还是红脸鬼，他看到楚青萝这副模样，笑了笑，让开了路给艳鬼。
　　艳鬼朝里面看了一眼，见楚青萝这幅狼狈的模样，不由娇笑道：“怎么？堂堂龙女也这不爱惜自己的容貌了？怎么一脸憔悴苍白的样子啊？多可怜，看了我都心疼死了。”
　　“水……”楚青萝装出很虚弱的样子，微弱的发出声音来。
　　艳鬼凑过耳朵去，不知道是真没听见，还是假没听见，道：“你说什么？谁？”
　　“水……给我吃的……”
　　艳鬼笑得花枝招展，道：“看来还不够饿啊，都不会求饶。”
　　“求求你……”
　　“哟，这一说就会了，学的倒是挺快的。”
　　艳鬼冷笑道：“你真以为我们会这么容易上当？抬起头来，让我看看。”
　　楚青萝迟疑了一下，最终还是缓缓抬起头，露出脸来。
　　双目通红，面无血色，嘴唇发白，看起来就像是受尽了精神折磨，许久没喝水，快要脱水之人的模样。
　　见此情景，艳鬼和红脸鬼相视一眼，又重新透过小窗口望进去。
　　“你把这个给吃了。”
　　一颗花生米大小的药丸从小窗口扔了进去，落在楚青萝面前。
　　“什么东西？”楚青萝声音嘶哑的问道。
　　艳鬼道：“你猜猜。”
　　楚青萝将药丸拿起，眼里闪过犹豫与迟疑，但最终，她还是将药丸扔进了嘴里，咽了下去。
　　见楚青萝把药丸吞了，艳鬼和红脸鬼顿时哈哈大笑起来。
　　“龙女啊龙女，你也有今天！”
　　“吃了这药，从今以后你就要听我们的了，不然的话，这药会让你知道什么叫生不如死。”
　　楚青萝脸上露出绝望的表情，默默低下头去，隐隐发出了抽泣的声音。
　　“还哭呢？哈哈哈！”
　　这时，地面突然打开了一个小口，从外面扔进来几个窝头，还有一碗水。
　　楚青萝不等小口关上，人就爬了过去，在门下开始吞咽吃了起来。
　　“多吃点，可别饿坏了。”
　　“等下我们给你纸和笔，把你所学所练都给我写下来；别想糊弄我们，不然有你好受的。”
　　艳鬼和红脸鬼扔下这两句话，就哈哈大笑着离开了。
　　周围重新陷入了黑暗，而刚刚还趴在门下一副狼吞虎咽的楚青萝，却一下停止了动作。
　　如果此时有光亮在，就可以看到，楚青萝根本是一点都没有吃那些窝头，她纯粹就是装模作样罢了。
　　她所处的地方正是死角，艳鬼和红脸鬼都看不到她是真吃还是假吃。
　　注意到二鬼离开，楚青萝立即重新回到自己盘膝坐下的位置，阖上双目，开始运功。
　　丹田内，云龙咆哮，蛇龟怒吼，真气极速运转，片刻后，她一睁眼，从口中吐出一团东西来，射在铁门上。
　　这是被真气包裹住的那颗药，她却是吞了下去，可实际上一直被真气包裹着，并没有融化。
　　此时，她将药丸吐出来，自然也就不会中毒了。
　　吐出毒药之后，楚青萝才松了口气，她还是第一次做这种事，心里难免没什么底，还好成功了。
　　接下来，就要等着了……
　　黑暗中，她的双目散发着淡淡的蓝光。
　　自以为已经拿捏住了楚青萝的艳鬼和红脸鬼，其实比前者更着急，他们迫不及待的想要得到绝世武功，在离开密道之后，立即就取了笔墨纸砚回到了密室。
　　这一次，二鬼甚至都没看楚青萝的情况，直接从下面把东西塞了进来。
　　“好好写，要是让我们知道你骗我们，你知道后果。”
　　和笔墨纸砚一起塞进来的，还有一盏点亮了的油灯和一碗水。
　　看来，虽然心急，但俩人考虑得还是很周到，知道写东西需要光亮，研墨需要水。
　　纸一共有三张，楚青萝将其铺开，又慢慢的研墨，借着火光，她开始写字。
　　他强由他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江；他自狠来他自恶，我自一口真气足……
　　真正的绝世武功自然不可能写给艳鬼，但编她还是能编的，这一段源于九阳真经的口诀，很有说服力，保证外人看不出真假。
　　门外，艳鬼和红脸鬼焦急等待着。
　　才过了一会儿，红脸鬼就问道：“她有没有在写？”
　　艳鬼也有些心急，道：“你看看。”
　　红脸鬼立即拉开小窗口，就看到里面的楚青萝低着头，毛笔正在纸张上滑动。
　　见此，他不由松了口气，对艳鬼道：“她真的在写。”
　　艳鬼闻言，心里也有些激动，但还是抑制住这激动的心情，道：“现在就看她究竟写的是真是假了。”
　　红脸鬼闻言，冷笑一声，道：“她敢！她要是敢糊弄我们，到时候毒发，让她知道什么叫生不如死！”
　　这也是艳鬼和红脸鬼自信的地方，他们亲眼看到楚青萝吞下毒药，自然也就觉得后者已经完全无法抵抗了，乖乖配合，他们还能让楚青萝少吃点苦头。
　　红脸鬼说完这话，又忍不住回头看了眼里面，楚青萝低着头，虽然看不到样貌，但记忆中的那张脸，却在他脑海中闪过，不由心想，可惜了，长得这么漂亮，要是能够……反正总归是要死的，不如到时候便宜一下我。
　　他心里转着这个念头，却不敢让艳鬼知道，因为他明白，如果这个想法被艳鬼知道，那他恐怕就要吃不了兜着走了。
　　一个个字落在纸张上，写完一张纸之后，楚青萝停下了笔，淡然道：“我饿了，我要吃东西。”
　　门上的小窗口是开着的，门外的红脸鬼和艳鬼听到这话，前者一下急了，道：“吃什么东西！快给我写！”
　　楚青萝道：“不给我吃的，我就不写。”
　　红脸鬼一下怒了，正待说什么，艳鬼却一下制止了他，站在小窗口处，朝里面道：“好，给你吃的，你把你写的先给我们看看。”
　　楚青萝没有说话，将写好的一张纸从下面的小口子塞了出去。
　　等候多时的红脸鬼一下把纸给接过来。
　　艳鬼见此，便道：“你等着。”
　　说完，就听到外面有脚步声远去。
　　二人脚步匆忙，不仅上面的窗口没关，就是下面的小口也没有关，看来，他们已经彻底放松警惕了。
　　出了密道，红脸鬼道：“为什么不让她一下全写出来，还同意她的要求？”
　　艳鬼道：“不能逼得太急，逼得太急了，她万一宁死不从呢？更何况，我看她还是有侥幸之心，想要逃走。”
　　红脸鬼闻言，皱起了眉头，道：“那怎么办？”
　　艳鬼笑道：“那我们就给她机会，给她希望，到时候再打破她的希望，她自然就会变得更乖了。”
　　红脸鬼笑了起来，道：“好，还是老婆聪明。”
　　艳鬼笑道：“那自然的。”说完，又道：“快，看看她写的是什么。”
　　红脸鬼点点头，将手里的纸展开，和艳鬼一起看起了内容。


第253章  鬼物
　　笔有了，纸有了，小小的灯盏也照亮了这个狭小的牢房。
　　最后，就只剩下朱砂了。
　　不过，朱砂肯定不会有的，只能用血来代替。
　　刚刚写的那一篇开头，应该能够将二鬼唬住一阵子，待他们离开之后，楚青萝立即咬破了自己右手中指，将一滴滴的鲜血滴入砚台之中。
　　砚台里，还有未用完的墨汁，但没关系，这也算是一种取巧方法，混了墨汁的血，并不会降低它的效果，只要血不是太淡就成。
　　很快，砚台里就有了浅浅一层鲜血。
　　楚青萝将中指放进嘴里**，片刻取出来，上面的伤痕已经愈合了。
　　这时，外面传来脚步声，她一下紧张起来，但好在，门外的人并没有开小窗看，直接拉开下面的小口，将热乎乎的馒头窝头等，扔了进来。
　　来人不知道是谁，一句话都没说，就离开了。
　　几个馒头窝头在地上翻滚，沾染了泥土，但楚青萝并没有去理会，她本来就没打算吃他们给的食物，给出要食物的理由，不过是拖延时间罢了。
　　现在她已经达到了这个目的，自然不必去冒险吃那些食物。
　　将纸铺在地上，笔尖沾了血墨，快速的在纸上画上唤鬼咒。
　　她对于五鬼搬运术早已熟的不能再熟，画起来时，十分流畅，丝毫没有阻碍生涩的地方。
　　就在她画了将近一半时，外面突然有脚步声传来，她连忙将写好的纸盖上，笔墨等放到了一边去，避免被人从小窗口外看到。
　　随着一阵摩擦声，遮盖小窗口的铁片被拉开了，红脸鬼语气激动且急迫的道：“喂！还有下面呢？”
　　果然，这龙女就是学了绝世武功，就刚刚那些纸上的口诀，看上去就是充满了玄奥的道理，让人看了忍不住思索，舍不得挪开眼睛。
　　与红脸鬼的急切相反，楚青萝语气淡然，道：“你急什么？后面的明天给你们。好了，不要打扰我休息。”
　　这一次，反倒是她开始赶人了。
　　站在门外的红脸鬼与艳鬼相视一眼，都从对方的目光之中看到了愤怒与惊讶。
　　艳鬼冷笑道：“龙女，别以为你用一张破纸就能拿捏住我们。你是不是忘记了？你的命可是在我们手里，不想生不如死，就乖乖将心法都写下来，不然的话，有你好受的。”
　　红脸鬼跟着道：“就是，你可别忘了，你可是服了毒药的。我也不怕告诉你，那毒药会让人浑身溃烂发痒，没有我们给你解药，你只能生不如死。”
　　等红脸鬼说完这话，艳鬼语气放缓了一点，道：“我们也知道，你这几天饿的不轻，也很累，这次就下不为例，让你休息一天，明天你必须给我们更多的口诀，不然的话，别怪我们不客气。”
　　说完，艳鬼转身往外走，红脸鬼也刷的一下，拉上小窗口，跟了上去。
　　明天？哪里还会有明天？
　　楚青萝没有说话，在听到脚步声远去之后，立即继续画下五鬼搬运术的符阵。
　　依靠着熟练度，她很快就完成了符阵，在地上铺开，有油灯照亮，可以看到符阵上的符咒红中透黑，却是鲜血和墨汁混合一起的关系。
　　符阵铺好之后，楚青萝盘膝坐好，捏了个道印，阖上双目，口中念念有词，刚开始，听不清念的是什么，但渐渐地，便听着碎碎念的声音逐渐地扩散开来，朝着黑暗，朝着虚空传递过去。
　　五鬼搬运术召唤的鬼是随机的，不敢说是厉鬼又或者是冤魂，只能等成功之后，才能知道。
　　她也已经准备好失败，梵净剑摆在身旁，一旦召唤出的是厉鬼冤魂，她也就只能出手，将它们给消灭。
　　至于为什么不让厉鬼冤魂帮忙？一般的厉鬼冤魂它们只有执念，根本不可能跟它们谈什么合作的事，除非是那种有道行的厉鬼冤魂，否则一般的厉鬼冤魂来了也只能除掉。
　　而且，说实话，如今天地灵气复苏才刚刚开始复苏，世间冤魂厉鬼是否还存在多少都不可知。
　　相较于修道者和妖怪依赖灵气修炼不同，冤魂厉鬼能否驻留在人间，依靠的也是灵气，如果灵气不存，它们也只能被送去阴间。
　　现在楚青萝不仅仅要当心自己会不会召来冤魂厉鬼，还要担心这五鬼搬运术能不能起作用。
　　不过，此时她却是扫除了这些杂念，专心念诵着道咒，让她的声音进入地下九幽地府，十八层地狱。
　　道咒越来越飘忽悠远，隐约间仿佛飘到了另一个世界。
　　无端的，小小空间里卷起了一阵阴风，原本橘红色的火光，忽然间变成了绿色，随着一阵阵的阴风摇曳着。
　　模糊间，楚青萝隐隐感觉自己的法力牵引到了两个鬼物，心中不由一动，当即大声喝道：“天地冥魂，九幽阴地，速上人间！亲敕！”
　　话音落下，她猛的睁开眼，却见她眼瞳之中，一枚道箓亮起，接着，一阵阴风卷起，伴随着阵阵冤魂厉鬼的哀嚎，这狭小的空间里阴气沉沉，鬼气弥漫。
　　呜呜呜呜……
　　这一阵阴风来的快，去的也快，终究是召鬼而已，并不是要打开阴间大门，但即便如此，楚青萝眉心的天眼，也被动的窥视到了阴间的模样，只是仅仅看了一眼，就让她心中升起巨大的恐惧，那是生者对死地的本能恐惧。
　　所幸，也只是一瞥而已，等反应过来时，一切就都消失不见了。
　　楚青萝低着头喘着粗气，倒不是法力消耗太大，也不是累的，而是天眼看到阴间之后的恐惧，让她如此。
　　那是由内而外，从内心发出的恐惧，无法用意志去对抗。
　　她只感觉身上全是冷汗。
　　好在，这个恐惧很快就过去了，她喘了一会儿气之后，也回过神来，感觉到有什么东西在扯她的头发，不由抬起头，就看到一个二十公分高的小东西，正抓着她垂落的头发。
　　当她抬起头时，这小东西被头发吊起来，一双腿悬空了一阵，掉落在地，摔了个屁股蹲。
　　楚青萝一下瞪大了眼睛，看着眼前的这个小东西，心里满是疑惑。
　　这是什么鬼东西？
　　大大的头，小小的身体，铁灰色的皮肤，头上长着两个小角，有点像是牛角，但很小。
　　它身上穿着一件很简单的破布衣裳，看起来就像是三头身的生物一般。
　　不只有一个。
　　楚青萝望向另一个，依然是大头小身体，但皮肤是红色的，头上也有两个小角，同样穿着破烂的衣裳。
　　冤魂？厉鬼？
　　有这么可爱的冤魂厉鬼吗？
　　不过，这俩小东西身上满是鬼气，而且十分浓郁，不是那种普通鬼物可以拥有的，少说也得修炼个一两百年吧？
　　这两个小东西也看着楚青萝，见后者不说话，红色皮肤的小鬼扯了扯她的头发，她才回过神来，左看看，右看看，也不知道自己这次究竟是成功还是失败了，没召出冤魂厉鬼已经够意外了，可没想到，竟然召出两个三头身的小可爱来，实在是让她有些无语。
　　但死马当活马医，终究是用五鬼搬运术召出来的鬼，总该有些实力吧？
　　楚青萝想了想，问道：“你们有名字吗？”
　　铁皮和红皮相视一眼，摇了摇头。
　　虽然是临时召来的，但为了好指挥，也不好说铁皮和红皮，总得有个名字才成。
　　楚青萝想了想，道：“你们俩个……”说着，她指着红皮肤的，道：“你叫夭夭灵……”又指向铁灰皮肤的，道：“你叫灵夭夭。怎么样？接受吗？”
　　听到这话，两只小鬼显得很高兴，既然开始说话，只是嘴里叽里咕噜的说了什么，楚青萝一个都听不懂，但却看得出，两只都很开心，她也就当这两小鬼同意了这名字。
　　既然有了名字，那就可以开始指挥做事了。
　　楚青萝坐直身子，对夭夭灵和灵夭夭道：“去，帮我把这扇铁门给打开。”
　　夭夭灵和灵夭夭叽里咕噜了一阵，似乎是听懂了命令，然后转身就朝着铁门走去，不一会儿，就来到了那个地面铁门的小口处。
　　红皮肤的夭夭灵对着这个小口研究了一下，尝试用头钻出去，但可惜，这小口能塞进笔墨纸砚，却没办法塞进夭夭灵的大头，它尝试了半天，都没成功，反倒是像把自己的头给弄疼了，坐在地上揉起了头来。
　　这一幕，看得楚青萝一阵无语，满头黑线，正待说话时，铁灰色皮肤的灵夭夭走了过去，拍了拍夭夭灵，嘴里叽里咕噜的说了一阵，看表情似乎是在训话。
　　然后，就见灵夭夭直接朝着铁门走去，在遇到铁门时，身体忽然间变成了虚影，然后就直接穿了过去。
　　接着，夭夭灵也站起身，用同样的方式走了出去。
　　看着两只小鬼先后离开，楚青萝一时间有些怀疑，这两只小鬼真的可靠吗？还是她的五鬼搬运术出了问题，怎么会召出这样的鬼来？
　　而且，这两只鬼，应该是鬼吧？身上浓郁的鬼气做不得假，可又不是冤魂厉鬼，因为冤魂厉鬼完全不是这样，不可能有实体。
　　那这两只小家伙究竟是什么？
　　楚青萝皱着眉，思索着。
　　…………
　　龟龟


第254章  报仇
　　看到红皮鬼夭夭灵的表现，楚青萝开始怀疑，自己这五鬼搬运术是不是失败了。
　　她重新看了看符阵，对比了下记忆中的符咒，并没有发现哪里错误。
　　或许，是其它的原因？
　　她坐在原地思索着。
　　而此时，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼已经穿过了铁门，来到了外面的密道里。
　　密道里漆黑一片，但对于两只小鬼来说，黑暗并不能遮挡它们的视线。
　　两只小鬼站在地上，对着铁门指指点点，叽里咕噜的说着话，接着，它们就开始行动起来。
　　坐在原地的楚青萝听到铁门开始砰砰作响，知道两只小鬼开始开门，但这铁门怎么开？有锁吗？还是仅仅是栓着的？这些都不知道，所以她只是让小鬼开门，没具体说什么，现在想想，这个命令会不会太含糊了？要不要具体点？
　　她拿着梵净剑站了起来，就听到铁门砰砰直响，过了片刻后，铁门突然往外打开了。
　　这让楚青萝面露惊喜之色，这两只小鬼还挺厉害的嘛。
　　她端起油灯，看到两只小鬼站在地上，双手叉腰，一副邀功的模样，可楚青萝并没有理会，她端着油灯走过去，照了一下铁门，发现这铁门确实厚实，厚度足有七八公分，没有锁，但有上中下三个门栓，栓住门，难怪那么坚固，从外面肯定打不开，但在外面的话，倒是比较轻松。
　　不过，这个轻松也是对人而言，那三个门栓都是铁的，份量很重，两个小鬼个子小小的，竟然能够把门栓给抬起来，这力量有些大啊。
　　还有，这铁门也是，十分沉重，也是两只小鬼给推开的，就算让楚青萝来，也要用上全身的力量才能够推动。
　　看来，这小小的身体里，力量却是惊人的。
　　没有在这里多呆，只是稍微看了下铁门的情况，心里惊讶了一番之后，她就举着油灯，沿着通道朝外快步走去。
　　她已经在这里住了不知多少天了，如果不是一直沉浸在梦游空间里，恐怕人早就疯了，现在能够出去，她自然不愿多停留一刻。
　　更别提，她现在可是怒火冲天，想要报仇呢。
　　看到楚青萝没理会自己俩个，加快脚步朝着外面走去，夭夭灵和灵夭夭连忙追了上去。
　　小小的个子，不仅力量大，跑起来速度也挺快的，两只小短腿倒腾起来，如同一阵风一般。
　　楚青萝很快就到了通道尽头，出现在眼前的是楼梯。沿着楼梯上去，是一扇门板。
　　她试着用手推了推，推不动，上面应该有什么东西给压着了，但压着的东西应该不会很重，恐怕只是用来伪装的。
　　她没心情慢慢研究，直接一掌拍了过去，伴随着轰鸣声，木块木屑四下飞溅，压在门板上的一张桌子飞了起来，在半空中就成了一堆破烂。
　　正在另一个房间研究楚青萝写的九阳真经的艳鬼和红脸鬼不由吓了一跳，相视一眼，心中顿时生出不详的预感，匆忙将那张写满口诀的纸放进一个盒子里，塞进一个隐蔽的地方，然后，俩人就各自拿了武器，冲了出去。
　　红脸鬼跑得快，第一个跑出门，而艳鬼慢了一步，毕竟要藏那张写了九阳真经口诀的纸。
　　然而，跑的快的人，受到的攻击也是最快的，前脚才跑出去，就看到不远处，原本应该关在地牢里的龙女，气势汹汹的朝他冲了过来。
　　虽然刚刚听到爆炸声，心里有些不详的预感，但此时看到人竟然真的从那个铜墙铁壁之中逃了出来，还是不由吃了一惊。
　　她怎么逃出来的？
　　脑海中瞬间闪过这个念头，但来不及深思，明晃晃的剑光，已经朝他刺了过来。
　　此时还是白天，不知几时，但之前肯定下过雪，地上有厚厚的一层积雪，还没有被人破坏，洁白得如同棉花一般。
　　但随着楚青萝的剑劲，地上的积雪纷纷受到气机牵引，卷入其中，化作一道与地面平行的龙卷，以剑为中心，扑了过去。
　　楚青萝含怒出手，不由情面。
　　红脸鬼大吃一惊，仓促迎战，手中铁扇才展开，螺旋劲气已经压了过来。
　　轰！
　　一声爆响，红脸鬼止不住的后退，连刚刚出来的艳鬼，也受到了波及，连连挥动长鞭，卸掉扑来的余劲。
　　漫天的雪飞到空中，又重新落了下来。
　　楚青萝脚下腾挪，长剑再出，只听一声悠鸣，螺旋劲气再出。
　　但红脸鬼和艳鬼终究是邪道高手，虽然第一招就落了点下风，但也不过是占了点没准备的便宜而已，等回过神来，二人也已经明白过来，当即一人持鞭一人舞扇，配合着迎了上去。
　　三人很快在天井院中交起手来。
　　艳鬼娇喝连连，长鞭挥舞如蛇，每一次都是噼啪作响，落在地上，就是一道鞭痕，落在墙壁上，砖石碎裂。
　　红脸鬼的铁扇也是变化多端，开可守，闭可攻，开合之间，攻守兼备，配合艳鬼的长鞭，远不是一加一那么简单。
　　仅仅是俩人联手，就已经十分难缠，更别提六鬼联手了，难怪梅岭六鬼能够一直活到如今，即便是江湖一流高手都对六人十分忌惮，就是因为六人的配合十分麻烦，一个不小心，就算是一流高手也有可能死于六人之手。
　　六鬼联手究竟有多厉害，楚青萝不知道，但此时二鬼联手，她也算有所领教。
　　但可惜，如果是在没有学会“剑术”之前，楚青萝或许不是二鬼联手的对手，但现在她有“剑术”加身，施展的剑法似是而非，说是回风剑法，又不像是回风剑法，可要说不是，但其实也是。
　　这门剑法已经在剑术的加持下，提升了不少，它所蕴含的是自然之道。
　　一招一式，不敢说多精妙，但绝对是蕴含“道理”。
　　这算是楚青萝第一次用提升后的剑法对敌，只觉得心应手，顺畅自如。
　　叮叮当当……
　　天井空地上，三人交手打的十分热闹。
　　跟着楚青萝出来的夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，站在一根柱子后面，看着三人大战，偶尔叽里咕噜的说些什么，也没有人听得懂。
　　但从表情可以看得出，两只小鬼对于这场战斗看的很开心，不时还跳起来拍手，像是在给楚青萝加油。
　　艳鬼发出娇喝，鞭法凶狠毒辣。
　　红脸鬼铁扇配合，不断格挡楚青萝的攻击。
　　楚青萝全力施展剑法，蕴含“道理”的回风剑法，与众不同，很快，她抓住了红脸鬼的一个破绽，剑尖抵着扇面不断的旋转，螺旋劲也同时发动，后者顿时感觉一股强大的劲力在扭曲自己的动作，不由心中大惊，想要后退避开，但长剑却紧随而上。
　　一旁的艳鬼看出了红脸鬼的险境，长鞭出手，化作一道黑影，如蛇如电，抽向楚青萝的脸。
　　楚青萝一侧身，避开了这一鞭子，攻击红脸鬼的剑招也随之用老；红脸鬼连连后退，总算脱离了螺旋劲的范围。
　　然而，不等他松口气，就见楚青萝再次扑来，他连忙用铁扇还击，却见剑影重重，手忙脚乱地抵挡了一阵之后，终于还是落空，肩膀被刺了一剑。
　　“红脸鬼！”艳鬼见此，心中一急，甩动着长鞭，要为红脸鬼解围。
　　楚青萝对此早有所防备，长剑一扫，挡住了长鞭，艳鬼手腕一抖，长鞭如活蛇一般缠了上去，同时往回拉，妄图夺取兵刃。
　　楚青萝心中不由一动，顺势松开右手，梵净剑当即脱手而出。
　　艳鬼没想到自己竟然真拉动了兵刃，心中不由一喜，可脸上还未来得及露出笑容，楚青萝右手一个剑诀一指，梵净剑如利箭一般疾射而去，咻的一声，从艳鬼的右侧飞过。
　　艳鬼呆呆的望着楚青萝，拿着鞭子的手无力的垂落了下来，她伸手想要去捂住自己的脖子，然而，才伸到一半，脖子上的伤口就裂开了，鲜血喷射出来，喷了红脸鬼一脸，也将地上积雪给染成一片红色。
　　“老婆！！”
　　红脸鬼惊呼出声，不顾楚青萝，就要跑过去抱住艳鬼。
　　然而，就这时，飞出去的梵净剑再次飞回，同样划过脖子，红脸鬼一下止住了奔跑的脚步，瞪着一双眼睛，倒在了地上。
　　大量的鲜血从伤口处流出，在地上蔓延，但没流出多远，就被寒冷的气温给冻结了。
　　梵净剑落在了楚青萝身前，插在地上，被她伸手拔了起来，收回剑鞘。
　　看着地上躺着的两具尸体，楚青萝松了口气，总算是报了仇了，这几天可把她给憋疯了都。
　　不过，这里才两鬼，还有四鬼跑哪里去了？
　　正当她皱着眉思索时，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼跑了过来，像是庆贺一般，对着楚青萝又跳又叫的。
　　楚青萝看了看这两只小鬼，感觉有些摸不着头脑，事情都已经结束了，这两只小鬼不会离开吗？总不能一直跟着她吧？
　　但现在还顾不上两只小鬼，她得看看毛毛和蛮蛮怎么样了。
　　她随意地朝两只小鬼摆摆手，便从天井回到了走道，去找毛毛和蛮蛮了。
　　两只小鬼见楚青萝离开，相视一眼，各自迈着小短腿来到两具尸体的身前，在它们的视野之中，可以看到两个充满怨气的魂魄正从尸体上凝聚，两只小鬼对着正在凝聚的魂魄长长的吸了口气，这些怨魂随即被吸入了两只小鬼的口中。
　　吸完之后，两只小鬼开心地摸摸自己的肚皮，又蹦又跳的，开心极了。


第255章  叮嘱
　　月底啦！求月票求订阅求打赏！！~！
　　…………
　　这庄园也不知道六鬼是从哪里弄来的，或许是强占？或许是买的？楚青萝觉得第一个可能性更大些。
　　她穿过走廊，很快来到了后院，远远地，就看到棚子里有一头牛在，还有一个人正在把草料放进石槽，显然是在喂牛。
　　虽然感觉应该是蛮蛮，但楚青萝还是叫了一声，道：“蛮蛮？”
　　“哞——！”蛮蛮虽然没有毛毛聪明，但终究蛮蛮这个名字它听了挺久的，现在听到有人喊，它也就回过头来，回应了一声。
　　正在放草料的下人突然看到楚青萝，不由吓了一跳，扔下草料，就要逃跑，可他哪里逃得过，才跑了几步，就被楚青萝追上，一脚踢在屁股上，人就止不住的往前扑去，摔了个狗啃泥。
　　“哎哟！女侠饶命！女侠饶命！我什么都没做，不关我的事啊！”下人抱着头，趴在冰冷的地上，也不敢起身，一个劲的喊着。
　　楚青萝道：“说！还有头驴呢？”
　　下人抖着身体，道：“还有头驴跑了。他们想用驴把东西驼到山上，但那驴到了外面后，就逃跑了，现在都没找回来。”
　　跑了？楚青萝听到这个消息，不由松了口气。
　　她就觉得毛毛不会那么傻乎乎的听话，虽然它吃了妖丹，但终究还是一头驴，不可能打得过六鬼，所以逃跑是最佳选择，就是不知道它是不是带着行李一起跑的？要是这样的话就好了。
　　楚青萝问道：“那驴带着什么东西跑的？”
　　下人道：“不，不知道啊……好像是一个架子，放在驴背上。”
　　架子？那看来应该就是她的行李了。
　　毛毛做得好！
　　楚青萝又问道：“这庄子里还有多少人？”
　　下人道：“就剩下像我这样的下人和几个丫鬟在了，老爷老妇人都被杀了，还有小姐被抓到了山上去……女侠，你是把那俩个恶人给杀了吗？”
　　楚青萝道：“是，已经死了。”
　　下人闻言，立即激动起来，道：“杀得好！这帮人突然跑来这里，杀了庄上很多人，还把小姐给掳走了，如果不是还需要我们几个人伪装的话，恐怕我们也没命了。”
　　楚青萝见这下人估计也是被迫的，便收回了剑，道：“起来吧。”
　　下人感激道：“谢女侠。”
　　楚青萝道：“说说具体怎么回事吧？这庄子怎么会变成六鬼的？”
　　下人擦了擦额头上的冷汗，整理了一下词语，这才把事情的原由说了一遍。
　　这个庄子确实是属于李家的，不算大，但也不算小，本来生活得平平安安的，但是某天，突然有六个恶人冲进来，大肆杀戮，很快就将庄子里的人杀了一半多，包括李家原来的主人等，都死了，最后，就剩下厨师和几个下人，以及四个丫鬟一个小姐。
　　这小姐叫李玉珠，样貌清秀，琴棋书画样样精通，被六鬼的人看中，本来关在庄子里，但后来被送去了山上。
　　从此，这个庄子就成了六鬼诱人设陷的地方了。
　　根据这下人的说法，类似楚青萝这样被抓的，差不多有三个，有的是被邀请来的，有的是误入来的，当然，偶然经过这个庄子进来的人其实挺多的，但也就这三人身上有值得获取的东西，所以才被六鬼给抓了起来。
　　这点楚青萝其实有所预料，毕竟，她被关在那小黑屋里时，里面的气味并不好闻，感觉上就有不少人掉进过这个陷阱。
　　前三个人都没有人能逃出来，唯独楚青萝是成功逃出来，并把俩个恶人杀死的人。
　　其实，楚青萝面对那铁门的时候也是束手无策，但好在，她还会道术，虽然她觉得五鬼搬运术失败了，召出两个不明来历的小鬼，但终究是这两只小鬼帮忙打开了门，这也足够了。
　　听这个叫小罗的下人说完事情的经过之后，楚青萝也不禁对李家感到同情，真是飞来横祸，原本幸福美满的生活，就这么给打破了，真惨。
　　随后，楚青萝让小罗去把庄子里其他人都给叫出来。
　　小罗跑着去了，楚青萝则在周围转了转，突然一想，毛毛虽然逃走了，或许不会跑的太远，自己要是呼喊一下，会不会回来？
　　想到这，她便用手做喇叭状，开始呼喊：“毛毛！！”
　　呼喊中蕴含了真气，一声毛毛，声音远远传去，在山林间回荡。
　　“毛毛！！”
　　“毛毛！！”
　　第二声之后，似乎也没有什么反应，直到第三声之后，楚青萝突然听到有熟悉的声音响起，连忙跳上屋顶，然后就看到毛毛站在后山的一处山壁上，树木茂密，如果不仔细看的话，还真发现不了。
　　毛毛看到了站在屋顶的楚青萝，顿时开心地叫了起来，接着，没等楚青萝去接它，它自己就跳上了树枝，左蹦右跳，很快就踩着树枝落到了院墙上，再落到地上。
　　楚青萝被毛毛这一系列敏捷的动作给惊呆了。
　　不过，她鼻子一动，闻到了一丝妖气的气息。
　　见毛毛进了院子，她便也跳下屋顶，还没仔细看，毛毛就开心的跑了过来，一个大头使劲往她怀里钻，开心的不得了。
　　“好了好了，别撒娇了。”
　　楚青萝好不容易安抚住毛毛，站远点仔细打量，发现毛毛身上确实有淡淡的妖气，而且，身上的毛发变了，以前都是全灰色的，但此时，脖子下，头上，以及尾巴上，都有红色的毛发，看起来异常的漂亮。
　　楚青萝一边打量，一边道：“毛毛，你变漂亮了。”
　　毛毛打了个响鼻，开心地在原地蹦跶起来。
　　虽然变漂亮了，但依然还是一头驴，而且这红色的毛发，感觉有些太显眼，她想了想，便问道：“毛毛，你能变回原来的样子吗？”
　　毛毛歪着头想了想，也不见什么动作，就见胸腹头上以及尾巴上的毛发都重新恢复了模样，甚至连变长的尾巴也跟着缩短了，恢复了一头毛驴该有的样子。
　　见此情景，楚青萝满意地点点头。
　　虽然刚刚红毛驴很漂亮，但太显眼了，如果是在野外那还好说，可要是进城的话，容易被人围观，引起麻烦，所以还是低调点好。
　　不过，毛发虽然变回去了，但毛毛身上还是有淡淡的妖气，这让楚青萝不由皱起了眉头。
　　看来，那颗妖丹已经被毛毛彻底吸收了，这妖气这么明显。
　　可如果真全部吸收了，难道变化就这么一点点吗？楚青萝绕着毛毛观察起来，后者一头雾水，站在原地，前者往那边转，它也跟着往哪边转。
　　“毛毛别动。”
　　毛毛听话地站着不动，但头还是忍不住跟着楚青萝，左边转到了极限，再看右边。
　　可惜，转了几圈，楚青萝也没瞧出什么异常来，只能拍了拍毛毛，道：“算了，看不出什么问题来。”说完，对毛毛道：“你能收敛一下妖气吗？”
　　毛毛闻言，眨了眨大眼睛，满是疑惑。
　　显然，它并不懂楚青萝嘴里的意思。
　　楚青萝正待再说什么，就见刚刚去集合人的小罗回来了，跟着一起来的，还有十几个人，其中八个男的，八个女的，正好十六个人，应该是下人和丫鬟以及厨师。
　　厨师相对比较自由，因为要做饭，然后还有三个下人帮忙打下手，剩下的人，平时都被关在房间里，不能出来，除非有需要的时候，才允许他们出来。
　　这十六人过来后，没等楚青萝说话，就跪了下来，向楚青萝道谢。
　　楚青萝连忙让这群人起来，可他们却不起来，反而跪着，其中那小罗道：“女侠，求求你救救我们小姐。”
　　楚青萝问道：“你知道那帮人在山上哪里吗？”
　　都已经杀了两鬼了，她并不介意把剩下的四鬼也给杀了，只是剩下的四鬼在山上，这周围都是山，她上哪找去？得知道确切的地点，她才能上去报仇。
　　听了这话，所有人都没说话，只有一个丫鬟举起手来，道：“女侠，我知道他们在山上哪里。”
　　楚青萝闻言，道：“哦？你怎么知道的？”
　　丫鬟道：“我之前跟着其中一个上过山，所以知道路。”
　　楚青萝点点头，道：“那就好。等下你带路吧。”
　　丫鬟点点头，道：“好！”
　　这丫鬟倒是勇敢，没拒绝这件事。
　　楚青萝也不急着上山，她先检查了一下自己的行李东西，都在毛毛背着的木架箱子里，倒是没丢什么，东西都完好无损，不由放下心来，继续放好。
　　接着，楚青萝叮嘱了一下毛毛，让它继续在这里呆着，看好行李和蛮蛮，她自己则要上山一趟，去把这件事给彻底解决了。
　　毛毛理解的叫了一声，然后自己来到了棚子里，见石槽里有草料，便往里面挤了挤，低头吃了起来。
　　楚青萝又叮嘱了下小罗，让他给毛毛多喂点草料，她估计，这些天毛毛在周围估计也没吃到什么东西，应该是饿了几天了。
　　小罗自然是满口答应。
　　叮嘱完这些后，楚青萝这才和愿意领路的丫鬟，一起出了庄子，准备上山，解决掉剩下四鬼。
　　就在楚青萝和丫鬟出了门，却没注意到，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，也一蹦一跳的跟了过去。
　　此时，两鬼身上的鬼气完全收敛干净，即便是楚青萝都没有察觉到，自己被两只小鬼跟踪了。


第256章  登山
　　山路崎岖，或者说，压根就没有肉眼可见的山路，沿途所能看到的，只有茂密的树林以及一片雪白。
　　在这种情况下登山，自然是无比艰难，以至于楚青萝一度怀疑自告奋勇愿意带路的丫鬟，是不是在骗她。
　　楚青萝问道：“你确定是这条路上山吗？”
　　丫鬟把头点的如同捣蒜，道：“是真的，就是这条路。”
　　好吧，既然这么肯定，那她就相信一回好了。
　　不过，她倒是没什么，毕竟习武，不管是体力还是脚力，都不是普通人可比的，但这丫鬟就是以普通人，爬了没多久，就开始气喘吁吁，额头冒汗了。
　　丫鬟喘着粗气，道：“女，女侠，要不我们休息下吧？我实在走不动了。”
　　楚青萝站在一处斜坡上，看着丫鬟，道：“当初你是怎么上去的？也是这样走一段就停一段？”
　　丫鬟闻言，有些迟疑的道：“差，差不多吧？但我感觉上次比这次要好走的多……会不会我真走错了路？毕竟，我也只是去了一次。”后面的话声音逐渐低沉下去，如果不是楚青萝耳朵灵，估计都听不清说的是什么了。
　　其实，楚青萝已经怀疑走错路了，只是丫鬟那么肯定，所以她才继续走，现在见对方自己也怀疑走错了路，不由叹口气，道：“路大概是错了，但你能确定方向正确吗？”
　　丫鬟闻言，连忙点头，道：“方向正确的。”
　　楚青萝问道：“肯定？”
　　丫鬟道：“肯定。”说着，她爬山楚青萝所在的山坡，这里视野较为开阔，可以看到远处的情况。
　　她指着一个方向，道：“女侠你看，他们就住在那个地方。”
　　楚青萝顺着指着的方向望去，见那里是山顶高处，此时自然是看不到郁郁葱葱的翠绿，只有一片雪白。
　　她点点头，有了大概的位置，那就轻松多了，总不至于在树林里迷路，但就这样继续走下去也不成，不然不知何年何月才能到地方。
　　她多看了几眼，确定了方向之后，走到丫鬟身旁，伸手搂住后者的腰，丫鬟吓了一跳，差点跳开，但没来得及。
　　丫鬟有些激动地问道：“女侠，你做什么？”
　　楚青萝淡定的道：“我们这样走下去恐怕天黑才能到。我抱着你用轻功过去。”
　　闻言，丫鬟这才放松了下来，道：“哦。”
　　楚青萝搂紧了丫鬟的腰，道：“抓紧了。”
　　丫鬟连忙也伸手抱住楚青萝，还没来得及回答，就感觉身体忽然间腾空而起，不由发出了一声惊呼，所幸，她立即意识到自己的声音可能会惊动人，连忙用一只手捂住了嘴巴，然后瞪大了眼，就看着地面越升越高，接着，就在树枝上踩踏，不断跳跃，直接朝着她指的方向前去。
　　刚开始，这种感觉还有些新鲜，但过了一会儿，她就有些害怕了，实在是太高了，而且她们都是腾空，感觉像是在飞一样，脚下有风呼呼作响，看着就眼晕，只能把头埋进臂弯里，不敢多看。
　　轻功自然是不可能长时间做到腾空，楚青萝其实用的是御风，只是嘴上说的是轻功而已。
　　她也不敢飞太高，怕被梅岭四鬼发现，所以是贴着树顶飞，假装用的是轻功。
　　一阵腾空之后，楚青萝找了个地方落地，然后就发现，地上有一条清楚的山道，明显是人工开辟出来的，清理的很干净，很整洁。
　　所以说，果然还是丫鬟记错了路？
　　不过算了，只要地方正确，能找到人也就可以了。
　　楚青萝放下了怀里的丫鬟，后者落地后，也发现了地上的路，不由惊呼道：“咦？这不是条路吗？”惊呼之后，望向楚青萝，一脸尴尬的表情。
　　楚青萝道：“前面应该就是他们住的地方了，你就别过去了，找个地方躲躲。”
　　丫鬟点点头，道：“嗯。”
　　楚青萝也就没再理会丫鬟，沿着山道往里面走去。
　　丫鬟站在原地，目送着楚青萝离开，就在这时，她突然看到两个小人跟在楚青萝后面，一度以为自己看花了眼，揉了揉眼睛再看，却没有了，这才放下心来，果然是自己看花了眼。
　　她左右看了看，找了一棵较为粗壮的树走了过去，躲在后面，安静的等待着女侠胜利归来。
　　楚青萝并没有隐藏自己的踪迹，在沿着山道走了一段距离后，便看到前面不远处的几棵树后面，果然有一个黑乎乎的山洞。
　　此时，正好有一个人从山洞里钻出来。
　　只见这人头上脸上鼻子上长着烂疮，看起来十分恶心，应该就是梅岭六鬼之中的烂尸鬼。 
　　她看到烂尸鬼之后，立即加快了速度，丝毫没有隐藏自己的意思。
　　而烂尸鬼也很快发现了楚青萝，心中不由一惊，随即朝山洞里喊道：“快抄家伙！”
　　然而，话音刚落，才回过头来，就见一道剑影如光似电，心中大骇之余，才刚刚举起手里的钩子，那剑已经插在了他的胸口上。
　　鲜血从嘴里流出，烂尸鬼脸上凝固着惊讶，目光中满是不甘和震惊，举起手，指着楚青萝，却是一句话也说不出来了。
　　他的身体缓缓往后倒去，这时，有着酒糟鼻的酒鬼和长脖子的吊死鬼，才从山洞里出来，抱住了烂尸鬼的尸体。
　　“烂尸鬼！”酒鬼悲痛的呼喊着，忽然间，看到插在烂尸鬼身上的剑嗡鸣作响，还没来得及反应，这剑就从身体上拔了出来。
　　“小心！”
　　吊死鬼反应快，看到长剑**，立即用手里的长剑撩了过去，只听当的一声，将长剑弹开，飞到了半空中。
　　可出乎意料的是，弹飞的长剑并没有飞走，而是笔直地落回了楚青萝的手里。
　　梵净剑重归手中，楚青萝挽了个剑花，迈步迎了上去。
　　就她目前掌握的“剑术”之中的御剑之术，还不够熟练，速度惊人，灵活不足，如刚刚她直接偷袭，没意识到的人，就很难避开，但如果是有所防备的人，那这招也很难命中，所以，现在的御剑之术，除了偷袭，大概也没太大的作用，还不如直接握在手里比较让人安心。
　　吊死鬼手持长剑迎向楚青萝，酒鬼慢了一步，但也很快反应过来，放下烂尸鬼的尸体，手里拿着葫芦就跟了上去。
　　叮！
　　两剑交击，发出清脆的声响，接着，便是重重剑影，激烈的战斗。
　　楚青萝和吊死鬼没交手几招，酒鬼便也加入了战斗之中，他的武器是酒葫芦，看似普通的葫芦，实际上它是铁质，只是里面空心，还装着酒罢了，不过即便如此，份量也是不轻，要是砸在身上，少不了要皮开肉绽断根骨头。
　　长剑与酒葫芦互相配合，楚青萝全力施展有剑术加成的回风剑法，却是丝毫不落下风。
　　跟随楚青萝而来的夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，看到战斗，又是开心地又蹦又跳，拍着手，随后，夭夭灵看到了远处山洞口的尸体，朝那指了指，灵夭夭点了点头，两只小鬼便在原地消失不见，等再出现时，却已经在尸体旁了。
　　如同在庄子里时，面对艳鬼和红脸鬼两具尸体一样，两只小鬼对着尸体一阵猛吸，刚刚凝聚而成的怨魂便被吸入了嘴里。
　　吸完之后，两只小鬼开心得又蹦又跳，身影渐渐消失。
　　此时，再看楚青萝与二鬼的战斗。
　　不得不说，吊死鬼的剑法十分不错，走的同样是灵动的路子，招式诡异多变，一般人根本就不是他的对手。
　　然而，他遇到了楚青萝，有剑术加成，回风剑法已经脱胎换骨，但见她抖展剑法，剑招轻巧灵动，剑法自然，剑劲加持螺旋劲，威力倍增，碰撞之下，往往令吊死鬼感觉别扭，自己的剑劲总是会被另外一股剑劲给扭曲，宣泄到周围去。
　　在这山脊小道上，空间本就不大，三人的战斗令周围的草木受损，只见树木断裂，伴随着咔嚓声倾倒，灌木丛被削尖，周围的积雪更是不断的抖落，却又被剑劲卷起，令周围一片白茫茫的景象。
　　吊死鬼感觉自己很憋屈，对方的剑法总是能够找到他剑招的合适地点，就好像他自己故意送出破绽去似的，如果不是有酒鬼在一旁配合，他身上恐怕早已多了几个血洞了。
　　不过，即便如此，他也依然感觉压力很大，酒鬼的协助，并没有让胜利的天平倾向他们，反而感觉敌人越来越强，让他产生一种自己是磨刀石，对方正在拿俩人磨刀的错觉。
　　但，这真的是他的错觉吗？
　　从得到“剑术”开始，楚青萝上一次战斗还是在上一次，与艳鬼和红脸鬼交手之后，她隐隐间，对剑术的作用有了一定的理解，而现在，再次将剑术运用在实战之中，她的理解也就越发的深刻起来。
　　早前在一剑山庄的时候，剑神谢天云问她，剑道是什么，她回答是无招胜有招。
　　这看似简单的回答，令剑神直接突破到先天境，而目睹这一切的楚青萝，其实心里也隐隐有了一些想法，而这些想法，便在这实战之中，逐渐的清晰起来。


第257章  什么鬼
　　“剑术”真的只是让剑法提升境界，拉高等阶的吗？
　　早前楚青萝是这样理解的，但现在，她却有了别的想法，或许，回归最纯粹的推测；剑术就是剑术，并不仅仅是提升所学剑法的境界和等阶。
　　可如果没有回风剑法，剑术又该怎么运用呢？
　　楚青萝想到了自己说的，无招胜有招。
　　当时她对剑神谢天云说出这句话时，是无意的，也没放在心上，甚至有半开玩笑的意味，然而，这句话却帮谢天云突破了境界。
　　如此的话，这句话真的是无意义，且开玩笑的吗？
　　离开谢家庄之后，楚青萝路上想了很多，她首先想到，剑术二字，应该直指本质，或许附加在别的剑法上面，并不是它真正的用途，只是她对这样的想法还没有更深刻的认识，所以即便是与艳鬼和红脸鬼交手，也依然是用着回风剑法。
　　现在换到跟吊死鬼和酒鬼也是一样，只是，她已经开始学会不用回风剑法，而只用剑术进攻。
　　效果很不错，逐渐脱离回风剑法之后，她似乎做到了无招胜有招的境界，但这还不够，她现在只不过是刻意去学这样的境界，还远未达到突破这个境界。
　　可即便如此，也已经足够了。
　　忽攸间，梵净剑从一个诡异的角度刺来，吊死鬼大吃一惊，手中剑连忙递出，挡住了这一剑，可没等他收手，又一剑，刺向他右侧，吊死鬼一偏头，避开了，可随后是第三剑，直刺胸口，而此时，他已经闪躲不及，眼看吊死鬼就要死于剑下，酒鬼突然对着楚青萝一口喷去，一股酒香还未飘散，随后就是火焰喷吐而出。
　　利用这火焰，酒鬼想要将楚青萝逼退，可没想到，却见后者忽然倒吸口气，他吐出的火焰却被对方给吸了进去。
　　接着，楚青萝再喷出来，从她口中再喷出来的火焰，变得更加凶猛明亮，酒鬼和吊死鬼躲避不及，一下中招，但酒鬼身上火势更大，毕竟，是他喷出的火，楚青萝反喷回去，也是他中得最多，吊死鬼不过是因为站的太近而受到牵连罢了。
　　酒鬼被烧的连连后退，用手不断拍打身上的火苗，想要将火扑灭，可他似乎是太心急了，竟然把酒葫芦里的酒当做了水，浇在身上，结果火一下更大了，瞬间整个人就成了火团，惨叫着就摔下了路边山坡，一路翻滚着滚了下去。
　　“酒鬼！”
　　吊死鬼身上火苗不多，也就衣袖上着了火，拍了几下就熄灭了，正待去帮酒鬼的时候，后者却已经成了火团，摔了下去。
　　可他没时间悲愤，因为楚青萝的剑已经刺了过来。
　　敌人死了，就算很惨，站在已方立场上，也没必要心软，如果想想，楚青萝被关在那个狭小黑暗的地牢里，如果不是她会五鬼搬运术，成功召出小鬼来帮忙，又能降低身体消耗，避免饿肚子，还能够假装吞毒药，实则用真气包裹住，又吐了出来，没有中毒，否则的话，她的下场绝对好不到哪里去。
　　更别提，李家的情况了，六鬼仅仅因为看中了李家的位置好，适合用来躲避和抓人，就硬是闯进去杀了一大半的人，还把原先的主人杀死，最后只留下李家小姐，还被送上了山上。
　　说实话，在得知这件事时，她对于李家小姐李玉珠的情况并不怎么看好，毕竟，六鬼之中，除了艳鬼是女的，其他五鬼都是男的，一个长相清秀的女子，被抓上山，面对五个男人，所能遭受什么样的痛苦，光是想想就能明白。
　　更别提，六鬼以前烧杀掳掠不知多少人，这些事迹积累起来，才成就了他们名气，面对这样的恶人，说实话，仅仅是烧死，已经是便宜了，不打入十八层地狱，承受折磨，简直就是菩萨心肠。
　　酒鬼化身火人掉下山坡，吊死鬼来不及悲痛，被迫迎战楚青萝。
　　单打独斗，六鬼根本就不是楚青萝的敌手，二人联手，多少还能打个有来有回，但实际上楚青萝依然有所留手，为的是体会剑术的作用。
　　而现在，她对剑术有了初步的领悟，剑法更上一层楼，吊死鬼根本就不是她的对手，几招之后，身上就多了几处剑伤。
　　吊死鬼意识到了自己落入下风，已经有了逃跑的想法，只是楚青萝纠缠让他始终无法离开。
　　数招之后，吊死鬼鼓起全身真气，用出了自己的杀招，想要以此对楚青萝造成压力，将其逼退。
　　然而，面对吊死鬼的杀招，楚青萝不退反进，梵净剑轻易的插入剑招之中，破掉了吊死鬼充满自信的杀招。
　　只见手中剑掉落在地，吊死鬼一脸不可置信的表情后退了几步，脖子上不知什么时候，多了一道伤口，鲜血喷了出来，很快就变小，默默的染红了衣裳。
　　他倒了下去，一双眼睛望着天空，死不瞑目。
　　长剑无血，梵净剑归鞘，楚青萝看着地上的表情，再看看滚落到斜坡下的酒鬼尸体，虽然烧了一阵大火，但好在这山上积雪够多，火焰很快就被雪给压灭了，现在只有青烟升腾，空气中充满着一股焦香。
　　虽然好闻，但让人作呕。
　　楚青萝心里算了算，自己在庄子里杀了艳鬼和红脸鬼，在这里杀了烂尸鬼吊死鬼和酒鬼，这就五鬼了，山洞里应该还有个长舌鬼，据说在赶着毛毛的时候被踢伤了，都吐了血。
　　但具体伤的多严重，却是不得而知。
　　可从现场来看，吊死鬼和酒鬼都出来迎敌了，长舌鬼却依然躲在山洞里，想来伤的应该挺重的。
　　毕竟，毛毛可不是普通的驴，吃过妖丹，开了灵智，身强体壮力量惊人，它是能够分辨好坏的，对于好人，用的力道不算打，例如孙百良，可即便如此，他被踢了一脚，臀部还是红肿了起来，差点走不动道，还好谢家的药膏效果出奇，才没有继续恶化下去，不然整条腿都要完蛋了。
　　孙百良之所以继续留在谢家庄，有一部分原因就是伤势还没好，然后才是谢家环境安静，所以才留下来的。
　　对此，她不得不替毛毛道歉，虽然她气孙百良擅自给她取外号，但毛毛终究还是玩过火了，她作为主人还是有些责任的。
　　为此，她也已经训斥过毛毛了，教它以后不要随便踢人，尤其是无冤无仇的。
　　当然，如果是敌人的话，那就没事了，尽管使劲。
　　看得出来，毛毛应该是把话给听进去了的，这长舌鬼就成了毛毛蹄下第一个牺牲品了。
　　正当她想着时，忽然间，看到吊死鬼的尸体前，出现红皮和灰皮的两只小鬼，这不是夭夭灵和灵夭夭吗？它们怎么跟上山了？
　　她一脸愕然，可接着，就见这两只小鬼对着尸体一阵猛吸，刚开始她还没反应过来，但很快意识到，这两只小鬼在做什么，连忙运起法眼，就看到有怨魂被两只小鬼分别吸入了嘴里。
　　卧槽！！
　　这算什么？鬼吃鬼？
　　她记得能够吃鬼的人物，只有传说中的钟馗；钟馗能抓鬼和吃鬼，抓鬼就不多说了，但吃鬼却是为了填饱肚子。他吃的鬼都是十恶不赦之，在阳间作恶多端，吃了他们后，那些鬼就会永不超生。
　　当然，这是神话传说，但眼前她确实亲眼看到了鬼吃鬼，这让她再次质疑，自己用五鬼搬运术召来的小鬼，究竟是什么鬼？肯定不是什么冤魂厉鬼或者鬼王之类的，一般的鬼物，都是没有实体，而是灵体，但夭夭灵和灵夭夭却是有实体，皮肤颜色还不同，头上还长角。
　　总不可能是牛头马面幼年体吧？没听说牛头马面是一个种族。
　　就在楚青萝震惊之时，两只小鬼随之消失不见。
　　她立即意识到了什么，望向山坡下，果然，两只小鬼在酒鬼身前出现，用同样的方法，将酒鬼身上正在凝聚的怨魂给吃掉了。
　　被吃掉了魂魄，会永不超生吗？
　　楚青萝并不敢确定，但她觉得，这肯定不是件好事。
　　两只小鬼吃完之后，就出现在了楚青萝面前，开心的又蹦又跳，还拍自己的肚皮，叽里咕噜地说了一堆鬼话，但可惜楚青萝都听不懂。
　　楚青萝听了一阵，只能摇摇头，不理会两只小鬼，朝着山洞走去。
　　夭夭灵和灵夭夭见此，也连忙跟了上去。
　　从外面看，山洞里面是黑乎乎的，可实际上钻进去，却发现这山洞里面空间很大，一点也不压抑，而且还有几个火盆在燃烧，既照亮了环境，也可以用来驱寒，可谓一举两得。
　　虽然知道长舌鬼可能受了重伤，但楚青萝还是小心翼翼的进去，可没想到，跟上来的夭夭灵和灵夭夭却没理会她，就这样大摇大摆的走了进去。
　　等她小心翼翼地走进去后，就发现山洞里很安静，有两个人，一个被躺在木床上，一个窝在满是稻草的角落里。
　　楚青萝见此，猜到木床上的，应该是长舌鬼，便收起剑走了过去。
　　长舌鬼确实伤的很重，听到脚步声接近，才睁开了眼，看到楚青萝后，他张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是没说出口。
　　正当楚青萝准备一剑了解对方时，却忽然看到长舌鬼的嘴里流出了血，能够感觉到，他的生机正在迅速远去。
　　自杀了？
　　…………
　　龟龟


第258章  处理
　　伸手探了下长舌鬼的鼻息，还真没了气息，让楚青萝不由有些惊讶，这家伙，自杀得还挺干脆的，一句话不说，干脆利落。
　　也便宜了这家伙，作恶多端，死的时候这么轻松。
　　可随后，楚青萝看到夭夭灵和灵夭夭又对着尸体开始吸气，吞食长舌鬼的魂魄，她觉得这也算是惩罚了。
　　没理会开心地拍肚皮的两只小鬼，楚青萝转身来到满是稻草的角落里，便看到里面躺着一个衣衫褴褛的女子。
　　女子闭着眼，听到脚步声也没有睁开眼来，楚青萝只能尝试着喊道：“李玉珠？”
　　女子的身体似乎震了一下，或许是因为听到的不是六鬼的声音，而是一个陌生的女声，她睁开了眼，看到一个陌生女子站在面前，不由一下睁大了双目，脸上露出不可置信的表情来。
　　楚青萝见问道：“你是李玉珠吧？”
　　女子点点头，道：“是我。”说完，问道：“你是……？”
　　楚青萝声音温柔了一些，道：“放心，六鬼已经被我杀了，我是来救你的。”
　　听了这话，李玉珠眼泪再也止不住，呜呜的哭了起来，哭的很是伤心，让楚青萝一时间也不知道该怎么办，只能站在一旁等着李玉珠的心情恢复平静再说。
　　哭了好一阵，李玉珠才逐渐从哭泣变成了抽噎。
　　楚青萝见此，道：“李小姐，我们还是先下山去吧。”
　　李玉珠默默点头，挣扎着从稻草堆里站起身。
　　这个时候楚青萝才看到，李玉珠衣服破烂，暴露出雪白的肌肤，上面有一些明显的鞭痕。
　　这些鞭痕十有八九是艳鬼做的，看来，李玉珠在这里受到了不少折磨。
　　楚青萝见李玉珠起身有些艰难，便上前搀扶着她站了起来。
　　后者看了楚青萝一眼，轻声道谢。
　　她走路似乎也有些不方便，楚青萝便干脆一直搀扶着，朝洞外走去。
　　山洞外可比山洞内冷多了，才出洞口，李玉珠就被冻的打了个哆嗦，但可惜，楚青萝没穿斗篷上来，没办法给前者穿上一件，挡挡风。
　　不过，楚青萝输入真气给李玉珠，帮她御寒，这效果倒是比斗篷要好。
　　二人往外走去，并沿着山道前行。
　　走了没多远，躲在树后面的丫鬟远远看到楚青萝和李玉珠二人，立即面露喜色，从树后面出来，朝着二人奔去。
　　“小姐！小姐！”丫鬟一边奔跑，一边呼喊，显得很开心。
　　李玉珠看到丫鬟，也是有些激动，喊道：“阿竹！”
　　双方很快汇合在了一起，拥抱了一下，哭泣了起来。
　　楚青萝挠挠头，只能站在一边，等着二人宣泄情绪。
　　趁这个空闲，她回头看了一眼，却没看到两只小鬼，但也没在意，她到现在都有些捉摸不透这两只小鬼究竟是什么，但肯定不是什么普通的冤魂厉鬼之类的。
　　原本按理说，她施展五鬼搬运术，召来的鬼帮忙做完了事情之后，就应该回去的，可夭夭灵和灵夭夭两只小鬼却没这样，反而从庄里一直跟到了山上，还当着她的面吸食死人的怨魂，也不知道有什么后果，但看两只小鬼的反应来看，恐怕是把怨魂当做食物来吃了。
　　这两个家伙会不会就是因为这样，所以才不愿意走的？
　　她在一旁默默地想着，这边李玉珠正与叫阿竹的丫鬟了解庄里的情况。
　　其实也没什么好了解的，李家被六鬼杀了大半的人，剩下也就十六个人，包括厨子在内，对六鬼都有用处，这才免去一死。
　　大概的了解了情况之后，李玉珠又是哭哭啼啼起来。
　　楚青萝见此，便上前安慰，同时询问李玉珠今后的打算，但后者却哭着不说话，于是只能跟阿竹了解情况。
　　本来说，她想让李玉珠去投奔亲戚的，可阿竹说，李家人丁单薄，而且也不是本地人，是从南方迁移过来的，听说南方那边也没有亲戚朋友，所以才从南方来北方，想要重新发展。
　　原来李家倒也过的幸福，结果一场无妄之灾，导致李家上下全部死光，现在就剩下李玉珠一个人了。
　　按这意思，现在李玉珠可以说是孤苦伶仃，连个亲人都没有，这样一个柔弱女子想要在今后活下去，可谓十分艰难了，最佳的办法，就是找个男人嫁了，可以李玉珠的遭遇，哪个男人愿意娶呢？
　　即便楚青萝不在意，但这个世界的女子却不得不在意，贞洁确实是十分重要的事情，甚至比生命都还重要。
　　这也让楚青萝不由感叹，一时间却也没什么办法。
　　正当她跟阿竹聊着该怎么办时，站在一旁久久未发一言的李玉珠，突然间纵身一跳，朝着山道一旁的悬崖跳了下去。
　　“小姐！”
　　“李小姐！”
　　…………
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　还未到大门口，就听到院子里有铃铛作响。
　　楚青萝来到大门一看，好家伙，毛毛正在跟夭夭灵和灵夭夭两只小鬼玩蹴鞠，正玩的开心呢。
　　而在屋檐下，小罗等一群下人丫鬟等，正站的远远的观看，对他们来说，一头驴会玩蹴鞠，虽然惊奇，但多少也能接受，可夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，就让人看着很恐怖了，一个红皮，一个灰皮，头上长角，虽然看着可爱，但人本能的鬼物心生恐惧，自然不敢靠的太近，只敢远观。
　　“啊昂！啊昂！啊昂！……”
　　毛毛原本正玩的开心，忽然看到楚青萝走进大门，顿时丢下蹴鞠，就跑了过去，又开始撒起娇来。
　　两只小鬼见此，站在原地叽里咕噜的也不知道在说什么，然后夭夭灵跑过去，把蹴鞠捡了起来，朝着灵夭夭扔过去。
　　两只小鬼就这样玩了起来，倒也开心。
　　楚青萝安抚了一阵毛毛，进了院子，朝着小罗等人走去。
　　小罗几人看到楚青萝一个人回来，不由有些意外，小声议论着，待到人走近后，才停下来。
　　小罗问道：“女侠，我家小姐呢？”
　　楚青萝闻言，叹口气，道：“我本来是把人救出来了的，但她……她可能是无法承受侮辱，乘我不注意，跳崖了。”
　　“啊！”
　　小罗等人顿时发出惊呼声，显然都没想到，自家小姐竟然会跳崖寻死。
　　但转念想想，其实也正常，身在魔窟，遭受了怎样的侮辱，都可以想象得到的，贞洁一些的女子，恐怕也就只有寻死一途了。
　　几个下人面露悲色，丫鬟纷纷催泪。
　　楚青萝见此，提起手里的包袱，道：“这里有一千七百两银子，是从山洞里找到的，应该是那六鬼搜刮来的。我拿了一部分，这里的一千七百两，正好你们十七个人，一人一百两。”
　　闻言，小罗等人面面相觑。
　　有人迟疑着问道：“那，那这庄子呢？”
　　是啊，这庄子呢？李家已经死光了，就剩下他们这些下人丫鬟，这庄子怎么办？
　　楚青萝道：“地契也在这包袱里，你们自己看着办。要是愿意在这里住，那就住着吧，要是不愿意，离开也可以。”
　　小罗等人面面相觑，一时间不知道说什么好。
　　忽然间，有人想起个问题，问道：“女侠，阿竹呢？她不是跟你上山去了吗？”
　　楚青萝道：“我正好缺个丫鬟，我问过阿竹了，阿竹说愿意跟着我。”
　　原来如此，难怪没见阿竹，估计也是不好意思过来见人了。
　　说完这些，楚青萝道：“好了，事情都已经解决了，剩下的，看你们自己了，我也该走了。”
　　小罗道：“女侠，这天色快黑了，你不在这里住一晚再走吗？”
　　她倒是想，但可惜，有人不想，只想尽快离开。
　　这话楚青萝没说，只道：“没必要，我再赶赶路，在这里耽误太久了，我过年之前必须要到京城去呢。”
　　还要去京城？那确实要赶路了，不然恐怕过年之前都赶不到了。
　　见此，小罗等人也没有人再说什么。
　　立即有人去牵了蛮蛮过来，还整理了两捆草料放在蛮蛮背上。
　　小罗等人站在门口，看着楚青萝翻身上了木架，又将牛绳绑在架子一角，这个奇特的组合，就这样离开了，逐渐远去。
　　走出一百多米后，楚青萝回头望去，那大门前已经没有了人，至于这些人今后会怎么样，如何对待这座庄子，那都不关她的事了，毕竟，连它的主人都不愿意要了，她一个外人，还能说什么？
　　继续走了一段路，就见在路边树林里出来两个人，一个是李玉珠，一个是阿竹。
　　是的，之前楚青萝在庄子里说的话，半真半假。
　　李玉珠确实是跳崖了，但被她救了回来，然后似乎一下就想开了，想跟着楚青萝离开这个伤心之地，而阿竹则主仆情深，愿意留下来照顾小姐。
　　至于她送出去的那些金银，也确实是六鬼的，他们打劫杀了那么多人，怎么可能没点钱财？救下李玉珠后，楚青萝就回去搜罗了一下，很快就翻出了大把的金银，还有一些武功秘籍等，足有十多本，她也没细看，对她来说，后者已经没什么吸引力了。
　　钱财的话，她留下了那些大额的银票，以千两居多，万两也有五张，剩下的就都是银锭金子等，她留下了一些零碎，取了个一千七百两的整数，给了小罗他们。
　　能分出这些已经很不错了，要是再多，她怕小罗他们无福消受。
　　就这样，原本一人一驴和一头牛的队伍，现在多了两个人……
　　不对，不仅仅是多了两个人，还有两只小鬼。
　　楚青萝望向蛮蛮，就见红皮鬼和灰皮鬼正一人一边，坐在蛮蛮的角上。


第259章  京城
　　这两只小鬼，还真跟着她不走了。
　　楚青萝暗想着，是不是跟着她吃怨魂吃上瘾了，然后就不想走了？
　　其实她倒是无所谓，跟着就跟着，两只小鬼而已，又不是驴啊牛啊之类的，要喂养，或许什么时候需要，还能叫两只小鬼去做事。
　　而且，她看毛毛跟两只小鬼相处的还挺愉快的，能一起玩蹴鞠，就当是给毛毛找两个伴得了。
　　楚青萝叹口气，盘膝坐在蛮蛮背上，她穿着斗篷，左右是草料，中间本来有个空出的地方，也是用来放草料的，但现在被她占据了。
　　至于木架？那自然是给了李玉珠和阿竹主仆俩，或者说，俩丫鬟。
　　李玉珠被救下来之后，非要当楚青萝的丫鬟，说要用后半辈子做牛做马来报答她，她哪里敢要？况且，李玉珠自己就是个小姐命，哪里伺候得了人？
　　反正现在李玉珠自称是丫鬟，阿竹也跟着一起，但楚青萝感觉，这俩人还是比较像主仆，而不是同事。
　　其实，如果按照她的想法，自然是把得到的钱分一分，让李玉珠和阿竹自己过日子去。
　　要知道，在山洞里，她可是搜到了十几万两的银子，就算分一半给李玉珠和阿竹，那也还有几万两，就这笔钱，对谁来说都是一笔天文数字，稍微省着点花，足够李玉珠和阿竹二人找个地方，盖个跟原来的房子一样大的庄子，再雇一些下人丫鬟等，当上一个小地主，过上轻松自在的日子。
　　可李玉珠并没有这样的想法，楚青萝也没办法，只能先让对方跟着，等到了京城，玩一玩，看遍了城市的繁华，指不定一下就想通了，拿着几万两跑去逍遥自在了。
　　一想到这些，楚青萝就觉得自己是个心软的人，不然的话，李玉珠怎么能把她拿捏的死死的呢？不仅答应了跟着，还把座驾给让了出来，不然的话，这蛮蛮身上，俩个小女子也坐不住，还冷，也就楚青萝自己穿着斗篷，还有真气可以御寒。
　　就是这样，也是推辞了好一阵才好的，真麻烦。
　　楚青萝再次叹息，抬头望望天，还好没下雪，但天气阴沉沉的，估计过上一阵还要下，而且，天也要黑了，总不能在晚上露宿，所以，还是得加速了。
　　楚青萝对坐在木架上的李玉珠和阿竹提醒道：“玉珠，阿竹，我们要加速了，不然晚上就要露宿了。”
　　李玉珠闻言，有些愧疚，对楚青萝到：“小姐，都是玉珠不好，要是不那么矫情，我们在庄子里住一晚再赶路也是可以的。”
　　楚青萝摇摇头，道：“没事，就算你不说，我现在确实很赶时间，我得赶在过年前赶到京城去。所以早点走也没什么。”说完，她顿了顿，道：“而且，不仅是今天，以后恐怕都要赶路，没那么多时间休息了。”
　　阿竹好奇问道：“小姐为什么急着去京城过年啊？是家人在那吗？”
　　楚青萝道：“不是，只是跟一个朋友有约而已，总不好失约。”
　　阿竹点点头，没有再问。
　　李玉珠看着还是有些好奇，但似乎也不好再问，没再说话。
　　楚青萝见俩人没了疑问，从腰间符袋里抽出一张神行符和一张避风符，随手一扔，就贴在了毛毛一侧，李玉珠和阿竹见此，一脸好奇，探头去看，回过头，又见两张符贴在蛮蛮身上。
　　二人相视一眼，都从对方的目光中看到了疑惑，不知道楚青萝在做什么。
　　楚青萝捏了道印，喊道：“坐稳了！”
　　话音落下，符咒激活，毛毛开心的迈动蹄子跑了起来，蛮蛮在后面跟上。
　　驴和牛以惊人的速度狂奔，但偏偏却没有一丝寒风扑面，李玉珠和阿竹二人震惊不已，回头望向坐在草料中间的楚青萝，后者却是一脸慵懒的靠在草料上。
　　夭夭灵和灵夭夭站在蛮蛮头上，跳来跳去的很是开心，果然速度与激情不管是人是鬼都无法拒绝。
　　“啊昂！啊昂！啊昂！……”
　　毛毛又开始叫唤。
　　“哞——！哞——！”
　　牛牛也跟着配合。
　　于是，渐渐昏暗的天色下，洒落一片驴与牛的欢叫声。
　　等到天色完全变暗之后，一行人才在一个村子里停下，花了点钱，在一户村民的家中借宿了一宿。
　　第二天，三人再次上路。
　　这一次，楚青萝不再省符咒，一路上除非是休息吃饭，否则神行符和避风符都是不间断。
　　李玉珠和阿竹二人也从最初的震惊，到后来的习惯，也已经意识到，楚青萝远不是表面上看着的是一名女侠，她还是一名修道之人。
　　一路山川千里之遥，日月同天万年不变。
　　楚青萝说的赶路，就是不断地用神行符和避风符，终于，花了四天时间，三人终于赶到了京城。
　　京城，南楚国国都，亦是天子居住之地，这里修建有天府皇宫，是南楚国内最繁华面积最大的一座城市。
　　楚青萝一路走来，也算见过了一些大城，可与京城相比，却依然是小巫见大巫，远远比不上的。
　　看看这街道，铺着紧密的石板，平整而宽敞，可以并排五驾马车还有多余。
　　看看两侧的房屋，一座座最少都是三层起步，高一点的甚至达到了六层，人流如织，宾客繁杂。
　　大街上行走的人，穿着打扮远比其它城里的人要好，一个个走在道上，似乎精气神都比别处要充足许多。
　　楚青萝李玉珠和阿竹三人，就像是刘姥姥逛大观园一样，东看看，细看看，对一切都很好奇。
　　尤其是现在距离年不过两三天了，大街上更是热闹非凡，各种买卖到处都是，吆喝声一个比一个大，生怕人听不见似的。
　　“砰！啪！”
　　突然有爆炸声响，却是有小孩在放鞭炮。
　　楚青萝等人自然没感觉，就是毛毛和蛮蛮也没被吓到，唯有呆在蛮蛮头上的夭夭灵和灵夭夭吓了一跳，在蛮蛮的背上绕圈跑。
　　没等楚青萝安抚，两只小鬼就直接消失不见了，也不知道去了哪里。
　　这让楚青萝微微一愣，脸上露出若有所思的表情来。
　　其实，在进城之前，楚青萝并没有担心两只小鬼被别人看到，它们好像有某种神通，可以让想看见它们的人看见，这一路上，夭夭灵和灵夭夭一直在外面呆着，但李玉珠和阿竹二人却从未发现它们，就足以证明这点。
　　所以，就算进了城，夭夭灵和灵夭夭依然在蛮蛮头上呆着，也不用怕被人看到。
　　不过，倒是没想到这两只小鬼竟然怕鞭炮，看来，民间传说还是有些真实性的嘛。
　　两只小鬼虽然消失了，但楚青萝也不担心，继续在前面领路，边上是毛毛，后面跟着李玉珠阿竹和蛮蛮。
　　相较于蛮蛮，毛毛灵性了许多，也是探着脑袋到处看，一双眼睛里满是好奇，尤其是在看到街道上竟然有一群小孩在踢蹴鞠时，更是啊昂啊昂地叫了起来，引起了楚青萝的注意。
　　楚青萝回头看了一眼，发现毛毛的目光落在那群小孩身上，便笑道：“等下我们找地方休息，就给你玩。”
　　毛毛一个劲的点头，但目光还是盯着那群小孩不放。
　　这家伙，已经彻底喜欢上蹴鞠了，一有空，就要楚青萝陪它玩，无非就是 将蹴鞠踢来踢去罢了。
　　就在三人两畜走在大街上，寻找着落脚点时，前面忽然传来了闹哄哄的人声，接着，有敲锣打鼓的声音传来。
　　楚青萝以为是什么庆祝活动，怕李玉珠和阿竹走丢，连忙拉着俩人让到了一边去。
　　毛毛和蛮蛮也跟着让到路边。
　　几人才刚刚在路边站好，就看到远处有巨大木辇被人抬着走来。
　　这木辇用粗壮的木头搭建而成，通体鲜红，上面画有一条条长短不一的蛇缠绕，四面挂有青纱帷幔，一个头戴高顶金帽的男子盘膝坐在绸布软垫上，身上穿着华丽衣裳，左右有两名穿着轻薄，露出纤细腰肢，赤着脚的女子意味着。
　　这俩名女子皮肤白皙，身材傲人，烈焰红唇，像是两条蛇一般，侧躺在软垫上，围绕着中间的男子。
　　沿途的民众对着木辇中的人指指点点，在思想封建的地方，这种举止毫无疑问是突破常规的，难免惹来非议。
　　不过，大家也只敢小声议论，甚至在木辇过来时，都不敢说话，只能目送着木辇被八人抬着走过，木辇前后都有敲锣打鼓的，很是热闹。
　　等到木辇过去之后，议论声才起来。
　　阿竹惊讶的道：“这是什么人啊？”
　　李玉珠也很好奇，但她没有询问。
　　楚青萝则刚才拉住边上一个人，问道：“大叔，这是谁啊？在京城还这么嚣张？”
　　这大叔看了眼楚青萝，道：“你是刚到京城的吧？这是从倭国过来的，据说叫什么蛇佛，要来我们这传经说法呢。”
　　“谢谢大叔。”
　　蛇佛？
　　楚青萝眉头微微皱起，这天下还有这样的佛？
　　李玉珠问道：“这蛇佛……感觉好别扭的样子。”
　　阿竹道：“就是，又是蛇又是佛的，到底是什么啊？”
　　楚青萝松开眉头，道：“谁知道呢？算了，不管这些，还是先找地方住吧。”
　　李玉珠和阿竹自然没有意见，三人随即牵着毛毛和蛮蛮，汇入了人流之中。
　　…………
　　龟龟！


第260章  见面
　　“来来来，大家都坐下，不用客气。”
　　在南宫修热情的招呼下，一群文质彬彬，充满书卷气息的男子，说笑着，拱手作揖，在凳子上坐下。
　　南宫修作为主人，坐在主位，在他身后，依然是那俩名护卫贴身保护。
　　在座的诸人，也并不完全都是书生模样，像是南宫修右手边的这位，便是一副道人打扮，留着长须，带着方巾，手持拂尘，一副仙风道骨的模样。
　　如果楚青萝在这，一样就能认出来，这道人正是那个混云子。
　　这混云子送了她一本书，她翻看过之后，总感觉这书怪怪的，本着小心谨慎的缘故，没有修炼，还一直放在背包里。
　　后来，她就再也没见过混云子了，想不到此时竟然到了京城，而且还和南宫修在一起，也是深感意外。
　　南宫修见众人坐下后，拱手道：“诸位都是大才之人，我南宫能够邀请到诸位，也是荣幸，希望诸位能够尽情享用，吃好喝好。”
　　“哈哈，南宫兄客气了……”
　　“南宫兄不用这么见外……”
　　在座之人被这一顿夸，内心欢喜，脸上抑制不住笑容，纷纷谦虚起来。
　　待到安静下来后，南宫修继续道：“我初到京城，对这里不是很熟悉，今后还请诸位多多提醒。”
　　“一定一定……”
　　南宫修含笑点头，随后拍拍手，立即有貌美女子端着菜肴和酒水上来，然后撤掉边上的屏风，便见里面有丝竹乐人端坐，各持琵琶古筝笛子等等，且都是同样貌美的女子。
　　看到这些女子，座上的诸人一个个眼睛都不由瞪大了，挪不开视线。
　　伴随着乐声，桌上推杯换盏，觥筹交错，没有一人喝得不尽兴，不开心的，有的人更是感觉到了燥热，连衣服都脱了，扔得满地都是。
　　还好，这屋内有火炉，并不如屋外那般寒冷，就算脱掉衣服，也不至于冻感冒。
　　热闹了好一阵子，待到请的客人都离开之后，南宫修才长松口气，领着自己的护卫和混云子换了个暖和且干净的房间坐下。
　　南宫修也是喝了不少酒，进了房间后，感觉空气闷热，便推开了窗户，一股寒风吹进来，立即感觉人清醒了不少。
　　站在窗前，南宫修问道：“道长，你觉得这几人，如何？”
　　混云子没有立即回答，而是微微阖目，嘴唇微动，像是在算计着什么，片刻后，才开口道：“那个叫王齐铭的书生，可以多接触一下，至于其他的，都不过是好酒之徒罢了，王子殿下不用多放在心上。”
　　南宫修闻言，脸上露出了笑容，道：“好！”随后道：“这些天多亏了道长，有你在，才能如此简单轻松地收拢一些人才，到时候回到国内，本王一定要重重的赏你。”
　　混云子笑道：“贫道就先多谢王子殿下了。”
　　南宫修大笑道：“哈哈哈，不用，这是你应得的。”
　　就在这时，他远远看到外面街道上，有庞大的队伍在人群中穿行，正是蛇佛的木辇，敲锣打鼓的，一路上很是热闹。
　　因为帷幔遮挡，看不大清里面坐着的那人的样貌，而那俩名依偎着男子的女子，也是朦朦胧胧的，反而更让人心中冒火。
　　或许是喝多了酒，又有一段时间没有发泄，看到木辇内的那俩名女子，南宫修只觉一股火从腹部升起，顿时有些口干舌燥起来。
　　不过，他终究不是常人，硬是将这股火给压了下去，面不改色，对混云子道：“道长，你说这蛇佛，究竟是什么来头？”
　　南宫修跟蛇佛到达京城的时间不过是前后脚，按理说，作为一国王子，南宫修是有这个身份觐见南楚国皇帝的，不过，他却没有这样做，到了京城后，便找了处客栈住了下来，参加各种文人聚会，很是认识了一批文人书生，其中也不乏白鹿书院的学生。
　　他的想法很简单，就是想用这种方式融入京城的文人圈中，然后寻找英年才俊，许以重诺，将其带到北济国去。
　　这段时间，在混云子的协助下，倒是颇有收获，几个接触过的人，都同意跟随南宫修去北济，由此，他也就更加信任混云子了。
　　以前心中有疑问，南宫修都是自己想办法，或者让护卫打听，但现在很多事只要问混云子，便能够得到答案，让他感觉方便了不少。
　　听到南宫修的询问，混云子也来到了窗前，望向正逐渐走过来的木辇，道：“这是倭国的一个教派，以蛇为信仰，称之为蛇佛，来京城，是为了见皇帝，好让蛇佛能够在南楚国传教。”
　　南宫修闻言，产生了一些兴趣，毕竟，佛祖观音什么的都听过，可偏偏这蛇佛却是第一次听，难免有些好奇，开口道：“这蛇佛倒是有点意思，道长你觉得有必要接触吗？”
　　混云子闻言，却是一脸不屑，道：“殿下，佛就是佛，哪有什么蛇佛？这不过是歪门邪道罢了。殿下还是防备着点好。”
　　南宫修见此，微微点头，但心里却是不以为然。
　　他觉得，混云子如此不屑，多半还是有佛道派别之争的关系，所以才会如此评价蛇佛，但这蛇佛既然能够传扬开来，必然有它独特之处，如果有可能的话，接触一下也是没什么问题的。
　　更何况，他也有些奇怪，明明倭国距离北济更近，可为什么他在北济却从未听过这个蛇佛，而蛇佛要传教，似乎也没跟北济说，感觉是直接跳过了北济，跑来跟南楚国要求传教，这让他有种北济被轻视无视了的感觉。
　　如果有必要的话，他很想当面询问清楚。
　　不过，现在还不是接触的时候，还得找机会。
　　望着窗外的木辇逐渐远去，忽然间，人群中似乎出现了熟悉的背影，他脸上不由露出了一丝微笑。
　　混云子也在望着窗外，与南宫修一样，他也看到了熟悉的背影，不由微微蹙眉。
　　…………
　　寒冷冬季，树林里的树叶早已落光，只剩光秃秃的枝丫四下分叉。
　　地面落满了厚厚的枯叶，偶尔一阵风吹过，这些枯叶便会滚动着飞到更远处去。
　　在这片树林之中，有一个八角小亭，此时正有俩个人坐在里面看书，身旁放着火炉，通红的火炭努力地散发着热量，驱散寒意。
　　吴落秋看了一会儿书之后，感觉有些累，放下了书，扭头望向身旁正沉浸在书中的萧云生，忍不住用手肘捅了捅对方，问道：“云生，你看这都快过年了，楚姑娘真会来京城吗？”
　　萧云生被惊动，回过神来，无奈地，道：“你这话都问了多少遍了？从半个月前就开始问了，你就这么想看到她？”
　　吴落秋闻言，也有些不好意思起来，嘿嘿笑道：“我这不是想找她买个酒葫芦嘛。”
　　自从上次楚青萝离开，送了萧云生一个神奇的酒葫芦之后，吴落秋就十分垂涎这个酒葫芦，一直想着等楚青萝来了京城，找她买一个。
　　本来以为，楚青萝会很早就赶到京城的，可没想到，眼看还有两三天就过年了，却依然不见人影，吴落秋自然也就难免担心起来，怕前者不来了。
　　萧云生问道：“就为了个葫芦？”
　　吴落秋坦然的道：“当然，不然呢？”说完，又道：“楚姑娘迟迟没来京城，你就不担心她吗？”
　　萧云生闻言，不由叹息，道：“担心又能怎么样？路途遥远，江湖险恶，她一个女子独自在路上，岂能不让人担心？”
　　吴落秋见此，笑道：“那你还能看得进书去？”
　　萧云生道：“难道担心，还能什么都不干不成？”说完，像是安慰吴落秋，也像是安慰自己，道：“放心，以青萝的实力，应该不会有事的。”
　　吴落秋闻言，正待开口说什么，忽然间，有个男子匆匆跑了过来，道：“云生，有人找你。”
　　听到这话，吴落秋率先站起身，道：“该不会是楚姑娘来了吧？”
　　萧云生抬起头，问道：“什么人？”
　　男子道：“三个年轻姑娘，问你在不在学院。”
　　吴落秋一听，顿时有些失望，道：“三个姑娘？那看来不是楚姑娘了。”他一脸失望地重新坐下去。
　　男子见此，道：“楚姑娘？那个询问的姑娘倒是自称姓楚，叫楚青萝。”
　　“咦？！”
　　吴落秋惊呼了一声，道：“还真是楚姑娘啊！”说完，望向萧云生。
　　后者却是干脆的放下书，朝外走去。
　　“诶，等等我。”吴落秋连忙起身，跟了上去。
　　白鹿学院的门口，楚青萝李玉珠和阿竹好奇的打量着这座传说中的学院，却见这院门虽然高大，但却并不算雄伟，反而看着普普通通的，唯独上面挂着的牌匾上写着的字，让人感觉很有韵味，感觉是大家的手笔。
　　还有大门左右的对联，亦是如此。
　　李玉珠和阿竹对着这牌匾和对联轻声讨论，而楚青萝则在门前到处转悠，东看看，西看看，也不知道在看什么。
　　就在这时，她听到了脚步声，循着声音望去，便见有俩个人踩着石梯朝大门赶来，俩个正是她熟悉的人，一个是萧云生，一个是吴落秋。


第261章  白鹿
　　月底啦！求月票求订阅啊啊 啊啊
　　…………
　　“怎么这么晚才到？”
　　“路上遇到了点事情。”
　　“没什么事吧？”
　　“没什么，我这不是来了吗？”
　　见面之后，一个站在门前阶梯上，一个站在阶梯下，短短的几句对话，一颗提着的心不由放了下来，接着，双方都发现了对方在这短短几个月里，都有了些许变化。
　　尤其是楚青萝，萧云生上下打量之后，有些感叹，道：“你变了。”
　　是的，人变了，不仅仅是长高了，还变得更有女人味，或者说，身材更好了。当然，这话他没说出来，只在心里想了想，真要说出来，有点像是调戏的意思。
　　楚青萝也打量了萧云生，双手叉腰，道：“你不也变了吗？”
　　萧云生笑了笑，他也确实变了一些，不过，变的不是外在，而是内在。
　　吴落秋看看萧云生，看看楚青萝，道：“你们俩个站在这门口说什么呢？进去说啊。”
　　萧云生这才想起这事，笑着道：“走，带你看看白鹿学院。”
　　楚青萝对此特别有兴趣，兴致勃勃的应下，道：“好！”说完，便和李玉珠阿竹一起进了白鹿学院的大门。
　　虽然白鹿学院的门从不锁门，一直大开，但也并不是什么人都可以进出的，这里终究是学府，是学习修行之地，所以，除非是大人物，又或者有人带着，才可以进这大门，四处参观。
　　当然，即便如此，也是有些地方是不允许去的，对此，学院的学子都很清楚。
　　跟着萧云生进了门，楚青萝才想起还有俩个人，便介绍起来，道：“这是李玉珠和阿竹，她们现在暂时跟着我。……这是萧云生和吴落秋，是白鹿学院的学生。”
　　萧云生拱手行礼，道：“俩位姑娘好。”
　　吴落秋笑嘻嘻地向李玉珠和阿竹拱手作揖，道：“俩位姑娘好。”
　　李玉珠和阿竹连忙还礼，道：“萧公子好，吴公子好……”说完，李玉珠不忘提醒，道：“……我现在是小姐的丫鬟，叫我玉珠就好了。”
　　听了这话，萧云生和吴落秋不由相视一眼，都从对方的眼里看到了惊讶，然后望向楚青萝，却见后者一脸无奈的表情。
　　顿时，心里像是知道了什么，很有默契地没有多问。
　　这个话题打住，几人沿着长满苔藓的石梯往上走。
　　从大门进来，就有这样一条长长的石梯，也不算很曲折，就是绕个半圈，到了上面，又有两扇门，进了这扇门，才算真的进了白鹿学院。
　　一边走，萧云生一边向楚青萝李玉珠和阿竹介绍白鹿学院的情况，期间，吴落秋不时插口做补充。
　　白鹿学院占据了京城里的两座山，根据山势，修建了以四季为名的建筑群，分别称之为春院、夏院、秋院和冬院。
　　这座建筑群并没有高低之分，只是根据名称划分的作用而已。
　　除此之外，四地景色也各不相同，像春院的植物以阔叶林以及灌木居多，一到秋天，便会开始枯黄、落叶，对季节变化尤为敏感。
　　夏院植物较为茂盛，以阴凉为主，种有不少竹子，用来遮阳避日。
　　秋院以枫叶类为主，到秋天，一片通红，十分漂亮。
　　冬院则以针叶林长青树为主，不易落叶等。
　　四个院子各有各的特色和特点，同时，也将白鹿学院的各个学子分散在其中。
　　当然，除了四院之外，还有其它一些地方，不算在四院之中，像是白鹿洞，白鹿台，观鸟楼等等，两座山的面积，足够白鹿学院修建诸多建筑。
　　其实，站在白鹿广场抬头仰望，就可以看到一些建筑的一角被山上的植物所掩盖。
　　此时临近过年，学院早已放了年假，绝大多数的学生都已经回家过年去了，萧云生和吴落秋之所以还在学院，一个是今年有事，来不及回家，便打算过完年再回去，一个则是家里已经从外地避暑回了京城，家就在京城，现在还没过年嘛，就过来陪萧云生看书。
　　“到时候过年，来我们家嘛。”吴落秋很是殷勤且热情的做出了邀请。
　　楚青萝看了吴落秋一眼，感觉后者怪怪的。
　　萧云生笑着道：“他是想买个葫芦。”
　　楚青萝恍然大悟，吴落秋见被说破，却一下急了，不愿意承认，道：“什么葫芦不葫芦的，我是那种人吗？”
　　楚青萝歪着头，道：“那是要还是不要？”
　　吴落秋闻言，连忙道：“那还是要的。”
　　楚青萝道：“有空给你做个。”
　　吴落秋顿时面露欣喜之色，道：“好好，多谢楚小姐！”说着，还行起大礼来了，看得萧云生和楚青萝止不住地笑。
　　剩下李玉珠和阿竹二人，却是不懂其中缘由，不过是个葫芦而已，吴落秋为什么这么开心？虽然这一路上楚青萝没少用葫芦倒水给二人喝，但二人从没注意到那装水的葫芦有什么问题，自然也就不知道吴落秋为什么如此了。
　　李玉珠和阿竹相视一眼，心中疑惑，但也没问，就算要问，那也是回去后再说了。
　　整个白鹿学院很大，别说一天，就是再来个一两天恐怕也转不完，所以萧云生没打算真领着几人转太久，只来到秋院之后，就领着进了厢房，升起了火炉，渐渐地，驱散了寒冷。
　　李玉珠和阿竹二人都是普通人，在外面走了这么一阵，到了这火炉边，才感觉好上一些。
　　吴落秋又去取了自己泡的药酒，配方还是楚青萝给的，温一温，喝上一杯，顿时一股暖意由内而外地升起，整个人都舒服多了。
　　萧云生有很多想知道的事情，相较于楚青萝在江湖上闯荡，他在白鹿学院的生活，反倒十分的单调，没有那么精彩。
　　当然，外面的生活精彩是精彩，但危险也一样存在，就看如何取舍了。
　　萧云生知道楚青萝其实有一笔钱的，如果后者正想安定下来，不敢说京城，随便找个周围的城市，都是可以安居下来，但她并没有这样做，就说明她还不想安定下来，还想继续自由自在地走，所以他也不会劝说什么。
　　他知道，自己在与楚青萝分别之后，后者一定经历了许多更精彩更惊险的事情，此时相遇，难免想要多了解一些。
　　楚青萝倒是愿意说说这些经历，毕竟，人的经历本身就需要跟人说，才有意义，不然的话，只有自己一个人知道，那多没意思。
　　于是，她便从双方分别之后的事情说起，从去飞花洲的路上，遇到邪道人物，说起鬼影人的诡异，幕后者的实力，让李玉珠阿竹和吴落秋听得心惊动魄。
　　然后就是去飞花洲，夺得龙王令，又跟仇家交手，最后成功跳江逃离，让萧云生都忍不住动容。
　　后面跳江的内容，楚青萝有所修改，没说自己假死或者怎么样，只说跳江之后，被人救起，恰好遇到之前同乘一艘船时认识的人。
　　楚青萝也没隐瞒南宫修的身份，在得知后者竟然是北济国王子时，吴落秋发出了惊呼，萧云生更是一挑眉，道：“他邀请你了？”
　　楚青萝道：“嗯。”
　　萧云生道：“你没答应吧？”
　　所谓的邀请，同为男人，他怎么可能会不懂？询问之时，心里还真有点紧张起来，生怕楚青萝答应了。
　　楚青萝偏了下头，似乎隐隐察觉到了萧云生的紧张，没急着回答，过了一会儿，才笑着道：“怎么可能答应？我还没玩够呢。”
　　萧云生点点头，道：“那就好。”
　　李玉珠和阿竹二人见此，不由看看俩人，感觉刚刚的气氛似乎有点怪怪的，然后，就看到吴落秋在边上一直做动作，但可惜，二人看了半天，愣是没明白暗示的是什么。
　　楚青萝道：“不过，北济我以后还是要去的。”
　　萧云生问道：“为什么？”
　　楚青萝道：“我有个朋友在那，到时候得去看看她。”
　　萧云生问道：“打算什么时候去？”
　　楚青萝道：“怎么也得从缺佛寺回来吧？”
　　萧云生点点头，没再说什么。
　　楚青萝笑了笑，便继续说下去。
　　后面跟老鼠精的大战说不上惊心动魄，但却也让人跟着紧张，还有大溪村里的深坑，埋葬有不知多少白骨，整个村子怨气冲天，如果不是遇到楚青萝，迟早会成为一个险地，到时候，不知道要坑害多少途径那里的人。
　　对于妖怪之类的，不管是萧云生还是吴落秋，都已经知道一些，毕竟是白鹿学院的学生，天地灵气复苏，不仅仅跟道家，跟妖怪，跟武者，也跟儒家和佛家有关，更跟天下百姓息息相关。
　　李玉珠和阿竹是第一次知道妖怪这事，不由目瞪口呆，一度怀疑楚青萝是在讲故事。
　　不过，也确实是在讲故事，因为这是楚青萝自己的故事。
　　说完大战老鼠精的事之后，后面跟李玉珠有关的经历，楚青萝就没有提起，转移了话题，询问起京城里的情况来。
　　萧云生在京城，看似平稳，实则暗地里有一股暗流在涌动。
　　萧云生道：“……蛇佛的目的很明显，就是想要获得传教的权利。”
　　楚青萝问道：“那皇帝会答应吗？”
　　萧云生摇了摇头，道：“不知道……谁知道皇帝怎么想的呢？”
　　楚青萝默默点头。


第262章  讨论
　　什么？！昨天过节？！
　　…………
　　南楚国对于教派传教管理还是很严格的，当然，不排除一些小派小教擅自传教，但这明显是不合规的，要是被官府知道了，会被抓去坐牢。
　　而蛇佛教想要获得朝廷的传教授权，只能说，这蛇佛教的有自己的想法，野心也很大。
　　毕竟，南楚国唯二算得上正统教派，且允许传教的，也就只有佛教和道教，如果蛇佛教获得传教授权，岂不是意味着，它是传教正统？不说普通百姓会不会接受，佛教道教会接受这样的竞争者吗？
　　“这蛇佛教究竟是什么来头？”楚青萝有些好奇，这教派的名称实在太怪，蛇跟佛都能搭配一起，难道老鼠和蜈蚣也能跟佛凑一起吗？佛教的人知道了，难道不生气？
　　萧云生道：“听说是从倭国来的。倭国是一个海岛小国，在海边生活的人应该听说过它，反倒是我们内陆的人，并不怎么了解。这蛇佛据说在倭国是国教。所谓的蛇佛，根据他们的传说，就是有一条蛇修炼成佛，于是就在道上传教，逐渐形成了这蛇佛教。”
　　楚青萝一挑眉，道：“之前我们在路上的时候，恰好遇到出巡的木辇，坐在那里面的就是蛇佛教教主？”
　　萧云生点点头，道：“确实，那人就是蛇佛教教主，他自称蛇佛。”
　　我靠！楚青萝倒吸口凉气，瞪大了眼睛，道：“这人好大的胆子，竟然敢自称为佛！”
　　教派叫蛇佛也就罢了，可她万万没想到，这蛇佛教的教主竟然自称为蛇佛……等等，这岂不是意味着，蛇佛教实际上崇拜的就是教主他本人？
　　萧云生道：“当时很多人也是如此议论，估计这也是他没得到传教授权的关系之一。另外，佛门也有安排人来这边抗议，当时闹的挺大的。”
　　楚青萝蹙着眉，道：“这蛇佛教到底怎么想的啊？”
　　吴落秋道：“谁知道呢。我父亲从下朝之后回来，都是骂了好半天。”
　　楚青萝望向吴落秋，才想起后者可是官二代。
　　她想了想，问道：“对了，当今皇帝叫什么啊？”
　　听到这个问题，萧云生吴落秋等人面面相觑，李玉珠轻声道：“小姐，我们这样讨论当今圣上，不大好吧？”
　　楚青萝却是毫不在意，道：“这有什么不好的？我就问问名字而已。”
　　吴落秋笑道：“就你这问问名字，要是被别人听到了，就足以告你个大罪，砍了你的头。”
　　楚青萝不以为然，道：“是嘛？”
　　萧云生轻咳了几声，道：“当今圣上叫李归扬……”
　　吴落秋瞪着眼睛看着萧云生，道：“你还真说啊？”
　　楚青萝听到这个名字，倒是放下心来，她知道南楚国皇帝姓李，但具体叫什么不知道，现在听到叫李归扬……还以为叫李世民呢。
　　不过，姓李应该是巧合，这里是南楚国，又不是大唐；要是大唐，她还能猜测一下未来国家的走向，但不是大唐，那就什么都不用说了。
　　李玉珠和阿竹抱在一起，感觉这帮人真是什么都赶问，什么都敢说，怪吓人的。
　　萧云生转移了话题，道：“青萝，你既然在街上见到了蛇佛，那你有没有感觉到什么不同的？”
　　楚青萝闻言，明白萧云生的意思，摇摇头，道：“没有，我并没有感觉到妖气……可能不是妖，也有可能是妖，但收敛了妖气，但如此一来，这妖恐怕就是大妖了。小妖一般收敛不了妖气，除非情况特殊。”
　　毛毛就属于情况特殊的，它不是妖，只是吃了妖丹，所以能够收敛妖气。
　　吴落秋闻言，心惊胆战的问道：“你们觉得蛇佛是妖怪？”
　　楚青萝瞥了他一眼，道：“只是有这个可能而已。你听听这名字，蛇佛……本身就很怪了，万一是蛇妖创建的教派，是不是一点都不奇怪？”
　　萧云生道：“这蛇佛教崇拜蛇，以蛇为偶像，认为蛇是神圣之物，估计这也是蛇佛教的名称来源之一。”
　　闻言，楚青萝皱起了眉头，崇拜蛇？以蛇为偶像？
　　她摸着下巴思索着。
　　萧云生见楚青萝这幅模样，问道：“青萝，你想到了什么？”
　　楚青萝回过神来，道：“没，没什么，想想也觉得不大可能，哈哈哈。”
　　楚青萝这阵笑，笑的让人莫名其妙，但对方既然说没什么，萧云生也就没有追问，道：“既然蛇佛不是妖，那就是人了？”
　　楚青萝道：“谁知道呢？现在灵气复苏影响的事情越来越多，什么牛鬼神蛇都冒出来了，我们在这里光猜也没用。”
　　萧云生想了想，笑道：“也是。”
　　吴落秋见此，便道：“时间也快到午时了，我们出去吃饭吧？”
　　对于这个提议，其他人自然没意见，于是便出了门，沿着来时的路下山。
　　然而，就在几人才刚刚出了门，没走多远，就看到有个年轻学子急匆匆地跑了过来，看到萧云生楚青萝几人，连忙朝他们挥手。
　　几人不明所以，便停了下来，站在原处等候。
　　不一会儿，那学子就到了近前，看了眼楚青萝，目光里有些好奇，随后才望向萧云生，道：“萧师兄，院长请你和楚姑娘去一趟。”
　　白鹿学院的院长找萧云生没什么，可为什么会突然找楚青萝？
　　听到这个消息，几人都很惊讶，互相看看，却都不明白为什么。
　　萧云生点点头，道：“好的，我们这就去。”
　　学子点点头，转身走了。
　　这学院里还是有其他的一些学生和夫子在，只不过这天气寒冷，大多都是在房间里看书，比较暖和。
　　等这学子离开之后，楚青萝好奇的问道：“你们院长认识我？”
　　萧云生道：“我跟他提起过你。”
　　楚青萝了然的点点头，道：“你们院长叫什么啊？”
　　“郭春花。”
　　吴落秋道：“既然是院长召见，那你们俩快去吧，我在这里照顾玉珠姑娘和阿竹姑娘。”
　　楚青萝道：“那有劳了。”
　　吴落秋笑着道：“太客气了。”说完，他便邀请李玉珠和阿竹回房间里，屋内有火炉，总比在外面吹寒风要舒服。
　　萧云生便领着楚青萝前往白鹿洞。
　　白鹿洞位于山间深处。
　　在萧云生的带领下，二人先是踩着石梯往高处而去，几乎爬到了山顶，才沿着山路继续前行。
　　途中有一座悬空石桥，一侧有瀑布，看起来水流不算很大，所以此时已经冰结，凝固的水流维持着它飞落时的模样，而在另一侧，则有数根青竹长在崖边泥地里，笔直而青翠。
　　视线往远处望去，从这里居高临下，可以俯瞰大半个京城，甚至都能看到皇宫一隅。
　　等到走过石桥，便有一条山间小道通往深处，周围的树木逐渐茂密起来，随处可见残留的雪覆盖着树枝树叶，一片雪白。
　　楚青萝一路好奇的张望，萧云生偶尔也会介绍下这里的景色。
　　即便是在白鹿学院，这条山洞和那座石桥，都算是著名的景点，因为高度，可以让人俯瞰京城，看到皇宫一隅，这是十分难得且罕见的。
　　正好在途中，李玉珠和阿竹也不在，萧云生忍不住询问起了俩人的事情，楚青萝也就把李玉珠的情况叙述了一遍，在得知李玉珠已经全家身亡，只剩下她一人时，前者也是忍不住叹息摇头。
　　楚青萝道：“她想当丫鬟服侍我，就不说我要不要丫鬟，就她那小姐身份，哪里能服侍人？不被人服侍就不错了。”
　　萧云生道：“那你打算怎么办？”
　　楚青萝道：“还能怎么办？在京城看看，能不能让她打消这个念头，找个地方安生地过日子。如果她有这样的想法，那我可以分她几万两银子，足够过一辈子了。”
　　萧云生闻言，笑道：“你倒是发财了。”
　　楚青萝得意道：“那是当然。不仅如此，我还有龙王令呢！这可是源源不断地钱。”
　　萧云生笑道：“那你找到让人挂靠的船队吗？”
　　楚青萝道：“还没呢，这一天天的赶路，哪里有时间？正好，现在到了京城，好好地玩一段时间，顺便也发挥下龙王令的权利，不然的话也是浪费。”
　　萧云生笑着点头，表示赞同，然后道：“如果你想让李玉珠打消做丫鬟的念头，你就得给她找点事做，如果整天无所事事，你光给她钱，她迟早也会想不开的。”
　　楚青萝低着头，一边走，一边踢着路上的小石头，郁闷道：“是啊，可找什么事给她做呢？”
　　萧云生没说话，因为他也不知道，有什么事适合一个富家小姐做的，这个估计只能到时候看情况了。
　　一边闲聊，一边并肩而行。
　　萧云生从远处收回目光，望向身旁的楚青萝，看着后者的粉嫩的侧脸，心中不禁有些微动。
　　或许是这样的视线太过明显，楚青萝有所察觉，扭头望过来，问道：“你看什么呢？”
　　萧云生一本正经的道：“我看到你脸上有脏东西？”
　　楚青萝吃了一惊，道：“啊？哪里？”
　　等下就要见白鹿学院的院长了，这可是大佬，不说要不要洗澡换衣服，总不能脸上脏了不擦掉，给人留下不好的印象吧？
　　就在她心急时，萧云生很自然的伸手擦拭了一下楚青萝左侧的脸，道：“好了，我帮你擦掉了。”
　　“哦？谢谢。”
　　楚青萝摸着自己的脸，刚刚萧云生手指划过的感觉似乎还隐隐留存，她感觉怪怪的，不由瞥了后者一眼，但人家却是笑脸盈盈，一点也没什么异常。
　　难道是她想多了？
　　楚青萝暗想。


第263章  历史
　　隐隐有种被调戏的感觉？
　　可惜，前面就是白鹿洞了，楚青萝来不及多想，整理了一下衣裳，撩了撩头发，一副端庄正式的模样，看得萧云生直笑。
　　楚青萝问道：“你笑什么？”
　　萧云生笑道：“其实不用这么紧张的，院长这人很和蔼，很好说话，不用这么正式。”
　　“是吗？”楚青萝不以为然，就算大佬和蔼不在意，但作为晚辈，该要的礼节礼数还是要有的。
　　萧云生见此，干脆也就停下来等楚青萝，等到后者整理好了，深呼吸了口气之后，才开口道：“好了，走吧。”
　　说完，便迈步走上台阶，一步一步的上去。
　　十几级台阶，一会儿就走完了。
　　出现在眼前的，是一片圆形的宽敞空地，正对着入口的地方，是一个高大的洞窟，黑乎乎的，里面什么都看不到，应该就是传说中的白鹿洞了。
　　在白鹿洞左侧，有一栋小木屋，孤零零地修建在那，看起来十分简陋，让楚青萝看了大为惊讶：堂堂白鹿学院的院长，居然就住这么一个破地方？
　　不过，没等她惊讶完，这边萧云生已经朝着不远处的一名老人走去。
　　这名老人坐在一张上，面前摆着一张方桌，上面摆放着小火炉茶壶和几个杯子。
　　看到萧云生和楚青萝二人走过来，老人笑呵呵的道：“坐吧。”
　　此时，楚青萝才发现，老人竟然是男的……男的？叫郭春花？这名字也太会误导人了，来之前，她还以为是女的呢。
　　她心里暗自嘀咕着，脸上也只是略微露出了惊讶的表情，很快就一闪即逝，然后在郭春花的邀请下，在另外两张空椅上坐了下来。
　　郭春花提起已经开始冒气的水壶，将热水冲进一个茶壶里，然后拿了两个茶杯，分别放在二人面前，一边往茶杯里倒茶，一边道：“喝茶。”
　　这一手做的很自然，都来不及让人帮忙，茶水就已经倒入杯中了。
　　楚青萝有些受宠若惊的感觉，但看萧云生一点别的反应都没用，便心知，这白鹿学院的院长果然是平易近人。
　　不过，基本的礼貌还是要有的，楚青萝双手虚捧着茶杯，道了声谢谢。
　　郭春花笑容满面，道：“尝尝，这可是我自己炒制的。”
　　楚青萝满怀期待的小抿了一口，入口只有一个味，苦，让她一度以为这是中药？等咽下肚之后，原以为会有所谓的回甘，然而可惜，并没有。
　　她不由望向萧云生，却见对方喝了茶之后，面不改色，道：“好茶。”
　　她眨眨眼，再望向坐在斜对面的人，见对方一脸期待的望着自己，也只能艰难地点了点头，道：“好，好茶。”
　　郭春花得到了夸奖，像个小孩似的，面露得意之色，道：“是吧？这可是我亲自在山上采的野茶，炒制出来的，苦是苦了点，但吃得苦中苦，方为人上人嘛！”
　　好理解！
　　楚青萝默默点头，再也不敢喝了，同时心想，这或许就是老人的乐趣吧？听说都一百三十多岁了，没点自己的兴趣爱好，哪能活这么久？
　　郭春花笑着端起茶杯，小小的喝了一口，顿时被自己的炒制的茶苦的鼻子眉头都皱起来，艰难的吞咽下去后，他才长舒口气，道：“丫头，你应该知道我是谁了吧？”
　　楚青萝老实的道：“知道，您是白鹿学院的院长。”
　　郭春花问道：“知道我名字吗？”
　　楚青萝再次点头，道：“知道，叫郭春花。”
　　郭春花笑了起来，道：“这名字不错吧？你看到我之前，是不是以为我是女的？”
　　楚青萝感觉这白鹿学院的院长似乎有某种恶趣味，但也只能回道：“确实有这样的想法。”
　　郭春花笑了起来，道：“哈哈哈，很多没见过我的人都这样想，我就喜欢看他们看到我是男的之后，一脸惊讶的表情。”
　　说完，他点了点楚青萝，道：“不过，你这丫头倒是挺有心机的，表情隐藏得不错，只是稍微吃惊了一下，就恢复了过来。”
　　闻言，楚青萝顿时有些不好意思，感情她的惊讶表情已经被人看到了啊？
　　郭春花笑着端起茶杯，似乎是想要喝一口，但刚送到嘴边，似乎反应过来了，又重新放下来，道：“你不好奇，我怎么知道你的吗？”
　　楚青萝下意识的望向萧云生，除了后者说过，还能怎么知道她的？
　　郭春花也看了眼萧云生，道：“云生确实跟我提起过你，当时可是好一阵夸……我就没见过他对一个女子如此夸赞的。”
　　是吗？
　　楚青萝望向萧云生，却见后者脸有些微红，似乎是害羞了。
　　噫，这人竟然还会害羞？
　　萧云生争辩道：“院长，我也没怎么夸。”
　　郭春花道：“是吗？那是谁跟我说，遇到个特别的女子，让人念念不忘的？”
　　楚青萝听了这话，不由撇了撇嘴，就这？
　　萧云生没说话，但脸好像没那么红了，估计是脸皮厚，红了一下很快就消退了。
　　郭春花看了看二人的反应，道：“真是的，现在的年轻人一点都不好玩。算了，不逗你们了。”说完，他对楚青萝道：“我确实是从云生那知道你的，不过，当时也没在意，可后来，李三道那个家伙找了过来，还提起了你。”
　　闻言，楚青萝瞪大了眼睛，道：“郭院长认识李道长？”
　　郭春花道：“认识，怎么可能不认识。”
　　说完，他端起茶杯，这一次没有犹豫，一口喝下，细细品味着苦茶，道：“两百多年了，佛道儒三家，都是这样走过来的。佛门看似繁荣昌盛，可实际上内部虚空，根本就是失了佛根。道家人丁凋零，传承随时有断掉的风险。儒家呢？虽然桃李满天下，但能够担起大任者，也是屈指可数……”
　　说到这，他叹口气，道：“……当初三教联手，会不会预料到如今的形势呢？”
　　说着，他又喝了一杯苦茶，满脸愁容。
　　楚青萝和萧云生二人见此，也不好说什么，或者说，不知道说什么，毕竟，很多事情，他们都不知道，自然也就没有发言的权利了。
　　过了一会儿，郭春花收起了愁容，恢复了表情，道：“不好意思，人老了，总是动不动就回忆过去，担忧未来，你们不介意吧？”
　　楚青萝和萧云生连忙说不介意。
　　见此，郭春花笑了起来，道：“不介意就好。其实，也并不是没有好事，至少，儒家道家还有想你们俩个这样的人，算是未来的希望。”
　　这评价就很高了，楚青萝和萧云生相视一眼，也不知道说什么。
　　郭春花见此，道：“算了，我跟你们讲个故事吧，听完你们应该就知道，如今的天地究竟发生什么事了。”
　　闻言，楚青萝和萧云生都认真起来。
　　“很久很久以前，具体多久已经忘了，反正至少有几百年。当时的天地还不是现在这个模样，而是一个繁花锦簇，欣欣向荣，充满朝气的天地。不过，这里说的是天地，对于生活在天地之间的人来说，这个世间就要复杂许多了。……”
　　“……那个时候，妖魔鬼怪肆掠人间，普通百姓过的还是很辛苦的，但好在，人类这边也有修道者，其中尤以佛门道教儒家三教为主，他们教化众生，也对抗着群妖魔怪，维持着平衡，过的倒也不错。直到某一天，一个叫做宗池明的人自称魔主，妄图建立魔国，引起天下正道人士群起反抗……”
　　“……宗池明勾结妖界，诱引十八层地狱的力量，攻入人间，引发了长达数百年的战争……那时候，真可谓天哭地泣，血流成河，横尸遍野，人间不是地狱，却犹如地狱。”
　　“当然，这场战斗最终还是以三教获得胜利，记得当时，佛道儒三家聚集天地灵气，并以自身气运，镇压地狱入口，道家道君，儒家人仙，佛门菩萨镇守玉蓬山，将魔主宗池明镇压，以此终结了这场长达数百年的战争。”
　　“再后来，时间过去百年，天地灵气逐渐衰竭，三教衰落，同时也引起一系列的连锁反应，最终，才成了如今的天下。”
　　郭春花讲述的语气很平淡，但听在楚青萝和萧云生的耳里，却犹如翻天覆地一般。
　　数百年的战争，不用过多的词语去形容，就足以让人想象得出，那时候的天地是什么景象，说是生灵涂炭，都算是轻的。
　　初次听闻这样的历史秘闻，二人深受震惊，久久无法回神。
　　郭春花也不急，有一杯没一杯地喝着苦茶，看到楚青萝和萧云生杯里的茶冷了，他还帮忙换了一杯过去，免得小辈过来这里，却是喝冷茶。
　　做完这些之后，郭春花觉得很满意，端起茶杯还想喝一口，但想了想，又放了下来；他一个不注意喝了好几杯，结果现在满嘴的苦味，再喝下去，他怕嘴里就没别的味道了。
　　不久后，楚青萝和萧云生回过神来。
　　楚青萝下意识的端起茶杯喝了一口茶，顿时苦的脸都皱一起，一个没忍住，喷到了一边去。
　　萧云生见此，淡定的从自己怀里掏出一块手帕，递给楚青萝，让后者擦拭一下。
　　楚青萝也没在意，接过手帕擦了下嘴，然后就还给了萧云生。
　　…………
　　龟龟


第264章  推测
　　郭春花笑脸盈盈地看着二人互动，也不说话，见楚青萝喝茶却把茶给喷了，还好心的续上一杯。
　　楚青萝道过谢，手握着小小的杯子，感觉茶水热乎乎的，连带着杯子也滚烫正好可以暖和一下手。
　　其实，外人觉得楚青萝知道很多，但实际上她知道的事情一直并不多。
　　像是什么天地灵气复苏啊，有妖怪要复苏等等，她知道的也就只有这些了，说出去骇人听闻，估计都没什么人会信，所以她也从没想过要去到处宣扬。
　　不过，这样的消息，看似无用，还要看是谁知道。
　　像是十二江水盟这样的帮派知道，那么他们能做的事情就很多了，例如，收缩势力，或者储存大量的粮食等等，做这些事，可以用来应对灵气复苏之后的震荡。
　　但是，如果十二江水盟不知道灵气复苏的事情，那自然就不会去做这些事了。
　　这是有势力的才能做到，而像楚青萝这样没势力没背景的，知道了也就知道了，想做什么都没用，没钱没人没资源等等。
　　她很清楚这点，所以当孟飞星来问的时候，她也就顺水推舟的回答了，因为她知道，十二江水盟肯定会有所动作，这对于一些百姓来说，也是一件好事。
　　她还想过，要让剑神以他的号召力，让江湖上各大门派知晓，好有所防备，不过，后来得知，六大门派已经有所察觉，而且还在暗中商议要组建一个什么联盟，这事自然也就没必要再说了。
　　个人实力有限，能做的不多，楚青萝自觉自己能做的都已经做了，到时候天地动荡，她也能无愧于心。
　　可是，仅仅这样就够了吗？
　　实际上，楚青萝不止一次想过，为何会出现天地灵气复苏这种事情；既然它会灵气复苏，那就说明以前灵气是存在的，只是后来不知什么原因，导致衰竭。
　　可李三道的话里，却只提灵气复苏，从不说灵气因为什么而衰竭，又因为什么而复苏，当时也没想这么多，觉得这事跟她关系不大，但后来想想，李三道显然是隐秘了不少事情。
　　她偶尔会想想，但因为了解的终究不多，即便是问梦姑，梦姑也回答不了——梦姑终究也不是几百年前的人，也不是有什么深厚传承者，不知道也正常。
　　直到此时，听了郭春花的这番历史讲述之后，楚青萝才豁然开朗，原来灵气是佛道儒三教为了封印地狱入口和魔主宗池明而导致的衰竭。
　　这样一来，后面的事情就都说得上了，什么妖怪遁入深山，修道者凋零，高手纷纷闭关等等，这些事情就都能解释得上了。
　　如此，楚青萝才算知道了整个事件的前因后果。
　　不过，一个问题跟着来了，如今天地为何会复苏？难道是封印松开了？
　　楚青萝思索了一段时间，消化了知道的一切之后，立即意识到了这个问题，当即开口询问。
　　郭春花笑脸盈盈，道：“问得好！丫头真聪明，立即就想到了这件事的关键。”
　　楚青萝闻言，美滋滋的道：“多谢院长夸奖。”
　　郭春花笑呵呵，道：“我刚才说的历史，李三道可能跟你说过一些，但关键的，封印一事，应该没跟你说吧？”
　　楚青萝摇摇头，道：“没有。”
　　郭春花轻叹口气，道：“他不告诉你，大概是觉得时机未到吧。不过，现在应该就是让你们知道的时候了。”
　　他顿了顿，道：“当初佛道儒三家引用天地灵气，大部分的灵气，都用来封印十八层地狱，剩下的部分，用来跟魔主战斗，本以为如此也足够了，可万万没想到，这魔主的实力远超三家所想象，一时间竟然难以杀死魔主，于是，三人商量了一下，打算将魔主封印，留待后人解决。”
　　“于是，魔主就被封印了。这个封印很强大，而且有三个，被称之为天印，人印和地印。其中，天印无人知晓在哪，人印则由佛门看管，地印由道家看守。为了避免出现叛徒或者内奸之类的，佛道两家并不知对方看守的封印在哪，以此可以防备未来哪家出现问题，导致封印解封。”
　　楚青萝问道：“佛道两家是一点都不知道对方的封印吗？”
　　郭春花点点头，道：“是的，不仅仅是不知道封印地点，甚至连对方的封印方式，都一点也不知，佛道两家只需要看守好各自的封印即可，可以说是相当安全了。”
　　说到这，他摇摇头，叹息道：“但可惜，即便是如此安全的方法，也依然出现了问题。”
　　楚青萝插嘴道：“封印被解开了？”
　　郭春花面色严肃，道：“可以说解开了，但也可以说没解开。”
　　闻言，楚青萝和萧云生二人一脸疑惑。
　　郭春花道：“之所以这样说，是一来，封印没那么容易解开，二来，如果真的是哪个封印彻底解开，那可就不仅仅是现在这样……事实上，这天地人三个封印，并不仅仅是封印魔主宗池明，同时也封印着妖界，和十八层地狱的力量，一旦哪个封印彻底解开，不说魔主，至少妖界和地狱的力量会率先出现。”
　　楚青萝道：“所以，如今天地灵气逐渐复苏，反倒是一件好事，意味着封印还没彻底解开，还有得救？”
　　郭春花摇摇头，道：“有救，也没得救。”
　　楚青萝一阵无语，怎么总是这种模棱两可的话。
　　郭春花解释道：“说有救，是因为，如果能够及时地解决封印问题，那么就有更多的时间来减缓封印解开的速度，说没救，那是因为，封印一旦松动，那就意味着，解开不过是迟早的事情，除非三圣活过来，重新将封印加固，否则没办法重新封印。”
　　等于说，可以缓解封印解开的速度，从而争取更多的时间？
　　楚青萝思索了片刻，想明白了其中的意思，问道：“那现在知道是哪个封印松动了吗？”
　　郭春花摇摇头，道：“现在唯一可以肯定的，是道家的封印没有问题，因为李道长就是道家看守封印者。至于天印和人印……李三道跟我讨论过，最有可能出现问题的，应该是人印。”
　　楚青萝好奇地问道：“为什么？难道天印不会吗？”
　　郭春花道：“天印在哪，只有三圣知道，可三圣已死，那就无人知道天印在哪。天地人三个封印虽然各自封印的力量不同，但却又互相关联，天印是三个封印之中的关键点，正是有天印压着，才能让人印和地印很难被破坏。还是那句话，如果是天印出问题，那就不仅仅是天地灵气复苏这点小动静了。”
　　“而道印又安然无恙，唯一有问题的，就是人印了。这是佛门看守的封印。我之前就说过，佛门看似繁荣昌盛，可实际上金玉其外败絮其中，失了佛根，即便天下佛门寺庙千千万，又能如何？不过是过往云烟罢了。”
　　“更关键的是，佛门太盛了，人一多，就容易出事，总会有人心怀不轨，走上歧路，人印的秘密也迟早会被人所知道，然后传播出去，反倒是像道家这样，人丁凋零，传承者屈指可数，反而没那么容易泄露秘密。”
　　楚青萝听完后，感觉这话怪怪的，可转念一想，又觉得很有道理，不由点头，认可了郭春花的推测。
　　这番推测，应该也是跟李三道讨论之后才有的。
　　对于李三道，楚青萝总有种天然的亲近感，或许是他给曾经的“大丫”取了青萝这个名字，受到“大丫”的喜爱，连带着，她也受到了影响。
　　但不管怎么样，作为道家传承者，又是地印的守护者，李三道还是值得信任的。
　　萧云生道：“那现在的问题，就是找到佛门看守的人印，看看是否出了问题？”
　　郭春花道：“确实。不过，这事儒家不方便去做，道家也不方便去做。”
　　萧云生问道：“为什么？”
　　楚青萝看了萧云生一眼，她刚刚也想问来着。
　　郭春花道：“因为当初就有约定，天地人三封印，佛门看守人印，道家看守地印，儒家为默守规则，两家互相不能探听封印之事，否则，儒家就要出手。”
　　听完这番话，楚青萝有些无语，道：“都这个时候了，还要遵守这样的约定？”
　　郭春花严肃道：“这可不仅仅是约定的问题，还是一个誓言，违约是要付出代价的。”
　　楚青萝问道：“那怎么办？”
　　郭春花道：“所以，这个时候，就需要有第四方的人去打探了。”
　　楚青萝闻言，心里升起了一股不妙的感觉，随后，也看到萧云生看着自己，她不由指着自己的鼻子，道：“你说的这第四方，该不会是说我吧？”
　　不会吧？不会吧？不会吧？
　　郭春花笑道：“丫头你真聪明，还真猜对了。”
　　我靠！
　　楚青萝想说脏话，但忍了忍，还是没说出来。
　　她就知道没好事。
　　让她找佛门打听人印的事？这天下佛门千千万，鬼知道哪个佛门知道这事啊，而且，就算人家知道，又有什么理由告诉她呢？
　　这事可没想象中的那么简单，简直太难办了。
　　…………
　　龟……


第265章  古寺
　　下本变嫁写什么题材啊？
　　…………
　　难办？那就别办好了！
　　楚青萝很想把桌子一掀，让萧云生冲上去打人，但考虑到对面的老头一百多岁，砰一下都有可能断骨头，所以她还是忍了。
　　她想了想，道：“这人印究竟是怎么回事呢？”
　　郭春花道：“谁知道呢。”
　　楚青萝：“……”
　　她咬牙，一只手抓住了桌子的边缘，忍了又忍，忍了又忍，最终，还是忍了下去，无奈道：“这天下这么多佛门，我该上哪找去？”
　　郭春花笑道：“去那些佛门找什么？你难道以为，是让你全部佛门寺庙都走一遍？这得走到什么时候？”
　　楚青萝瞪着眼，道：“那你说，怎么办？”
　　郭春花道：“你只需要去三大古寺就可以了。”
　　楚青萝问道：“哪三大古寺？”
　　郭春花道：“少林寺，万佛寺，白马寺。这是三大古寺，也是如今天下所有佛门之源。”
　　少林寺？！白马寺？！楚青萝听到了两个自己熟悉的寺庙名称，只是她想不到，原来这个世界也有少林寺，可是怎么没听过呢？如果按照少林寺的名声，应该是听过的。
　　楚青萝脸上表情不变，问道：“怎么我一个都没听过？”
　　郭春花道：“没听过正常，这两百多年过去，这三大古寺早已凋零了，但肯定还有人在里面修行，只是没了以前的风光罢了。”说完，他忽然想起件事，道：“哦对了，万佛寺其实就是你要去的缺佛寺。你看看，连名字都改了。”
　　楚青萝睁大了眼睛，道：“万佛寺就是缺佛寺？我正好要去啊。”
　　郭春花点点头，道：“是啊，所以就正好让你去一趟这三大古寺看看。这三大古寺都是在同一个方向；万佛寺距离最远，途中你绕绕路，就能去少林寺和白马寺了。”
　　听郭春花这么一说，她心里多少好过了点，还好三大古寺不是四下分布，不然东奔西跑的，即便她有神行符，也不知要多久才能跑完。
　　要知道，这里的道路可全都是山路，有时候一座村子点对点不过几百米，看似不远，但架不住这段距离之间全是深山老林，山路蜿蜒崎岖，走过去可能要花一天的时间才能到。
　　除非她能够直接飞；上次她倒是借助摩诃止观日纶经飞了一段路，但后来也不知道怎么回事，她再想飞，日纶经就不带她玩了。
　　至于御风？得了，这术法速度太慢，而且法力消耗也大，以她现在的法力，飞不了多久就要落地休息，还不如用神行符。
　　楚青萝转念想想，或许当初李三道给她《道闻广济》时，多少就已经有了想让她帮忙打探的意思，记得当时，是她自己主动提出想知道缺佛寺在哪，然后自己要过去云云，后者灵机一动，觉得或许能用得上，就把《道闻广济》给了她，好让她能学会神行符。
　　真是好算计……
　　当然，这些只是她的猜测，她估摸着，当时李三道只是忽然觉得可能有用，就给了书，至于现在真的要去找三大古寺，也是后面才逐渐考虑起来的。
　　正当楚青萝感觉自己被设计，被抓了壮丁时，忽然听到萧云生道：“院长，我能一起去吗？”
　　楚青萝不由看了萧云生一眼，后者没有看她，只是望着郭春花。
　　郭春花闻言，颇感意外，道：“你？你跟着去干什么？担心丫头啊？”
　　萧云生道：“确实有点担心。毕竟，她一个女子，独自一人上路，没个人照应，万一遇到危险，还是很麻烦的。”
　　楚青萝感觉自己心里暖呼呼的，还是有人关心她的。
　　虽然是个男的，要是个女的就好了。
　　她没边没际的想着。
　　郭春花摇摇头，道：“你就算了，你还有其它事要做呢。”
　　萧云生闻言，欲言又止，但最终还是没有说话，轻叹口气，望向楚青萝，后者也正好望过来，二人视线一触，楚青萝率先败下阵来，她感觉萧云生的视线太烫人了，让她有种莫名的心虚和慌乱的感觉。
　　前往三大古寺的事情，楚青萝是退脱不了了，谁让她本来就要去其中之一呢？顺路去一下另外两大古寺，也很正常是吧？
　　郭春花把三大古寺的具体位置告诉了楚青萝，后者看了之后记在心里，准备到时候在梦游空间，在地图里标记上，就不用怕忘记了。
　　接下来，又闲聊了一阵，询问了一些无关紧要的事情，然后才想起时间有些久了，吴落秋李玉珠那边还在等他们，便提出告辞来。
　　郭春花也没留，二人便起身离开了白鹿洞。
　　回去的路上，二人并肩而行，却没什么话说。
　　萧云生不知道楚青萝在想什么，他自己却是有不少话想说，却又说不出口。
　　就这样一路沉默，回到了原来的地方，敲了敲门，前来开门的是阿竹。
　　阿竹看到楚青萝和萧云生二人，很是惊喜，道：“哎呀，你们回来了。”说完，回过头叫了声小姐；这自然叫的是李玉珠。
　　屋内，吴落秋和李玉珠二人似乎正聊的高兴，听到动静，才停了下来。
　　吴落秋站起身道：“等你们好久了。院长找你们干什么？”
　　萧云生道：“聊了一些事情。”
　　吴落秋见此，猜测聊的估计是不能说的事，也就没有追问，道：“现在没什么事了吧？我们快去吃饭，我都快饿死了。”
　　萧云生点点头，于是一行人再次离开了房间，下山去了。
　　离开白鹿学院，吴落秋便拿出主人的姿态来，将京城有名有姓的酒楼一一点出来，并让楚青萝和李玉珠随便选，全场由他请客，一定要让楚青萝等人吃的开心，玩的尽兴。
　　楚青萝知道吴落秋是官二代，上次还说漏嘴，说自己的父亲从朝上退下来。
　　要知道，京城那么多做官的，能上朝的，却只有那么一小撮，而且还是最重要的那一小撮，从这就可以猜出，吴落秋的父亲的官位应该是挺高的，而且还是重职，否则的话，也不至于可以上朝，下朝后还破口大骂。
　　有权，就有钱，这是常人都能想到的，楚青萝也是把吴落秋当成朋友，不跟他客气，随意挑了一家名称挺好听的，叫做月香楼的酒楼。
　　吴落秋二话不说，领着几人去了月香楼，还没进门，远远的，就有店小二看到他们一群人过来，两三个店小二连忙过来，殷勤的招呼起一群人来。
　　从言语间听得出，这些店小二对吴落秋可谓十分熟悉了，甚至也认识萧云生，估计二人没少来这里吃饭。
　　月香楼不算是顶级酒楼，但也算是顶尖的那一批之一了，进去后，果然装修极尽奢华精致，仅在大堂，就有一个小台，有乐队伴奏，女子抚琴唱乐，让人一进来，就感觉到了高档。
　　里面空间也大，摆放着一张张圆桌，几乎可以说是座无虚席。
　　别的酒楼外面是多少温度，里面也是多少温度，但在这里，从进门开始，就感觉到温度暖和了起来，而且空气中也没有那种难闻的木炭气味，反而有淡淡的果香。
　　楚青萝闻了几下后，好奇问了萧云生，后者说这里烧的木炭都是撒了香料的，就是为了让空气好闻。
　　听了这话，楚青萝顿时感觉到了奢侈，不愧是京城，这种事放别处根本是想都不用想。
　　吴落秋从进来开始，就没想过要在大堂吃饭的，而店小二显然也了解他，直接领着他上楼上去，最终，进了三楼的一个包间。
　　进来后，只感觉这里温暖如春，显然不管客人来没来，这里的都是有温度维持住的。
　　李玉珠虽然也有钱，是富家小姐，但也从未见过这种阵仗，好奇的四下打量，在感觉到这里气温之后，还好奇的问道：“这里没有火炉，怎么还这么热啊？”
　　吴落秋哈哈笑道：“肯定有火炉的，可要是能让人看到，哪还敢自称顶尖酒楼？”说着，他在一张蒲团上盘膝坐下，道：“别看这栋楼外表普通，可实际上内里却是大有文章，不仅仅可以让人看不到火炉，就为此整栋楼的温度，还能不用呼喊，就能叫到小二呢。”
　　楚青萝闻言，道：“难道是集中供暖？”
　　“集中供暖？”萧云生想了想这四个字，道：“青萝说的很精辟。”
　　吴落秋笑道：“好了好了，别在意这些，先点菜吃饭吧，我都快饿死了。”
　　说着，他拉了一下边上的绳索，没几秒钟，门外就有人敲门，自称是店小二。
　　应允之后，店小二进来，吴落秋便开始询问大家的意见，要吃什么。
　　楚青萝和李玉珠还有阿竹都拒绝了点菜，只让吴落秋自己看着办，萧云生也是如此，最后，吴落秋也就随意的点了几个菜，说是能吃就可以了。
　　点完之后，店小二笑脸盈盈的问道：“诸位客官，需要听小曲吗？”
　　吴落秋闻言，望向萧云生，后者望向楚青萝，楚青萝想了想，道：“不用了吧。”
　　店小二点点头，道：“那几位客官稍候，饭菜马上好。”
　　说完，就退出去了。
　　关上门，房间里的气温感觉有些燥热，楚青萝起身去推开了窗户，一股寒风顿时卷了进来，让人感觉没那么热了。


第266章  年
　　这书完结还早呢，只是准备新书罢了。
　　写一本美食变嫁咋样？
　　…………
　　距离过年还有不到三天了，大街小巷上过年的气氛越来越浓郁，不管有钱没钱，穿得好还是差，每个人都是笑容满面，见面的问候语也从吃了没，变成了恭喜发财，或者大吉大利等等祝福用语。
　　普通百姓已经如此，那有钱人的情况，又能如何？
　　吴落秋落实了自己负责招待楚青萝李玉珠和阿竹三人的任务，每天领着三人，和萧云生一起，参加各种各样的聚会，大的小的，听歌唱曲看戏念诗等等，从上流到风流，再从风流到上流，一天下来，楚青萝已经记不清参加了多少聚会，吃了多少东西，人都是晕乎乎的。
　　吴落秋见楚青萝这个模样，不由笑道：“你看，这就是为什么我情愿跑去学院陪云生，也不愿意参加聚会的原因了。要是天天这样参加，那得累死。”
　　吴落秋作为官二代，邀请他的也是一些官二代富二代等，其中自然也少不了一些附庸风雅之人，反正不是有钱就是有权。
　　萧云生虽然不是官二代也不是富二代，但他也在这个圈子里有名，毕竟，白鹿学院院长的学生，谁敢小瞧，指不定未来就成了南楚国的宰相，与他拉关系的人自然也是络绎不绝，十分抢手。
　　俩人都是不堪打扰，所以才会在快要过年时，躲在白鹿学院里看书。
　　这次为了招待楚青萝等人，也是豁出去了。
　　只要俩人有时间，必然会有人邀请去参加各种聚会，参加谁的，不参加谁的，全看心情，但一般而言，如果场地高端，选择的可能性就更大些，仅仅这一两天时间，楚青萝李玉珠和阿竹，就跟着吃遍了京城好几个有名的酒楼，就差最顶尖的丁香苑没去过了。
　　据说，这是一个神秘的地方，就算是吴落秋这样的官二代去，都需要预约，而且还不一定预约得到。
　　时常会有皇子公主在丁香苑玩，偶尔甚至还会有皇帝的妃子等落架，能看到最好的舞蹈，最悦耳的音乐，最好吃的食物，最好看的美女，即便是在京城之中，也是最顶尖的娱乐场所。
　　不知多少权贵想要进入，但可惜都是求门无路。
　　吴落秋这一番描述，成功让楚青萝提起了兴趣，但可惜，光有兴趣没用，因为吴落秋也没门路进去。
　　所以，最终这丁香苑也只能看看罢了。
　　所幸，随着时间的流逝，年到了。
　　过年之前，楚青萝和萧云生特意去了一趟白鹿洞，本来是想陪陪郭春花的，但没想到，二人坐了没多久，就有太监过来，说是皇帝邀请郭春花去皇宫过年。
　　这让楚青萝暗自咂舌，看来，这白鹿学院院长远比她预想中的还要受重视，不然的话，也不至于让人来做邀请。
　　这太监却是认识萧云生的，还跟萧云生问了个好，倒是不认识楚青萝，郭春花也就简单的介绍了一下。
　　可就是这简单的介绍，却让这太监记在了心里，毕竟，能被郭院长看中，且在过年时一起聊天的人，就没有一个是普通的，记着的话，以后指不定就有用了。
　　这也是做太监的机灵。
　　既然郭春花要去皇宫过年，萧云生和楚青萝自然也就没什么好陪的了，一起下了山，就在学院门口，有皇宫专门的轿子来接郭春花。
　　二人站在门口，目送着郭春花上轿，然后远去，这才离开学院大门，回吴落秋家去了。
　　是的，不仅是萧云生，还有楚青萝李玉珠和阿竹四人，都是在吴落秋家过年。
　　吴落秋的母亲楚青萝是见过的，倒是他父亲这几天才匆匆见了几面，但都没说几句话，就急着要出门，看得出，当官也不是件轻松的事。
　　而且，听说过年的时候，也要被邀请去皇宫之中，本来吴母也是可以去的，但因为家里有萧云生等人，吴母就没去，只让吴父自己去。
　　对于吴母来说，皇宫并不稀奇，虽说不是经常去，但去得多了其实也没什么意思，规矩太多，不能得罪的人太多，说话举止都要小心翼翼，太累，还是在家里舒服。
　　如果是往日那倒也罢了，人少，跟着去皇宫热闹些，但今年有萧云生楚青萝等人一起，吴母就觉得很热闹，就不愿去皇宫了。
　　过年这种事，就要是跟家里人一起过，热热闹闹的才开心。
　　很久没感受到年的气息了，而这也是楚青萝在这个世界过的第一个年，要说特别，或许没什么特别，但也是个值得纪念的日子。
　　如果说，以前还想过自己能不能回去的话，那从这个年开始，她就已经彻底打消了这个念头了。
　　安安稳稳的，在这里过完这一辈子吧。
　　看着吴落秋萧云生李玉珠还有吴母一起在用竹签插食物，楚青萝的心情也跟着好了起来。
　　经过这半年多的时间，她总算在这个世界有了一些朋友，有远在南方的柳叶儿，还有江湖上的公子鸿孟高逸孙百良等人，而在这里，也有萧云生吴落秋他们，比最初时孤孤单单不一样，她也算是有牵挂的了。
　　楚青萝其实是个很害怕孤独的人，只是她自己内心不愿意承认罢了，如果承认了，岂不是显得她更孤独了吗？
　　因为，只有孤独的人，才会害怕孤独，如果不孤独，那怎么会害怕孤独呢？
　　为了让这个年过的有意思，有特点，楚青萝建议进行BBQ。
　　简单的说了自己的想法之后，吴落秋大为震惊，竟然还有这样的玩法，连忙跟自己的母亲提议。
　　吴母是个挺开放的人，以往过年不过是聚一起吃饭，年年如此，自然没什么意思，现在听了建议，也觉得有意思，便也就同意了下来。
　　所以接下来，就是楚青萝大显身手的时候了。
　　吴家在京城的宅子同样很大，雕梁画栋，长廊天井，让丫鬟仆人在后院空地上摆上桌子椅子，一群下人也在楚青萝的指点下处理食材，又让人手工削了一些竹签，用来串食物。
　　为此，还特意找铁匠打造了一个烧烤架，就为了此时此刻。
　　等到天黑时，周围灯笼一挂，火炭一烧，腌制好的食物摆上烤架，没一会儿，就滋滋作响，香气开始弥漫开来。
　　今天也是天公作美，天气好，没有下雪，天黑后，偌大的一颗月亮挂在天空，洒落的一片银白色照得地面明亮，犹如白昼一般。
　　上次这么大的月亮，还是在上次中秋的时候，那个时候，她还在日月剑庄，被人胁迫着下毒取东西，而庄子里也正在经历一场战斗。
　　这还是后来她才知道的，毕竟，当时她忙的很，自顾不暇，哪里有时间去关注明家的事情。
　　但不管如何，她记得那天的月亮又大又亮，但隐隐间，却有黑雾萦绕，让人感觉有些不安。
　　今天应该不会有吧？
　　作为烧烤大师，楚青萝占据了烤架，不由抬头望了眼月亮，没有看到黑雾，只有一片明亮，这才放下心来。
　　院子里很热闹，不仅仅有他们和吴落秋一家，还有丫鬟仆人等也都在，可以自己烤，也可以来楚青萝这里拿，不过，她们胆子普遍都小，不敢来拿，所以楚青萝烤的都被吴落秋给拿走了。
　　这边烤着食物，另一边还有厨师在炖汤，直接在空地上架了个大锅，炖煮羊肉汤，咕噜咕噜的冒着泡，肉香与烧烤的香气纠缠在一起，让人垂涎欲滴。
　　吴母坐在椅子上，什么都不用做，就有吴落秋不断送上食物来。
　　看着平时端庄的吴母，用嘴咬着烤串，吃得脸上留下痕迹，也是让人愉快的事情。
　　可惜啊，要是有个音响能放点动感音乐就好了。
　　楚青萝一边哼着歌，一边晃动着身体，一边翻着烤串，一边偷吃，也是开心不已。
　　“给。”
　　这是，忽然有一只碗伸了过来，扭头望去，却是萧云生装了一碗羊肉汤给她。
　　“谢谢。”
　　楚青萝展颜一笑，接过羊肉汤来，放在嘴边吹了吹，喝了一口，顿时一股暖流从喉咙进入肚子，整个人都感觉暖和了起来。
　　而这羊肉汤也是十分鲜美，虽然有一丝丝的羊膻味，但这一点气味反而成了画龙点睛，感觉有种余味，让她眼睛一亮。
　　果然，这个世界还是有好厨子的，只是一般人遇不到罢了，都在有钱有权的人家里藏着呢。
　　萧云生站在一旁，看着楚青萝几口就把羊肉汤给喝光了，不由露出了笑容，随后，听到对方在哼着什么，仔细听了听，不由有些好奇，问道：“你在哼什么呢？”
　　“啊？我在哼好日子呢。”楚青萝回过神来，一边哼一边回道。
　　“好日子？”萧云生一头雾水。
　　楚青萝唱道：“今天是个好日子，心想的事儿都能成……这歌你没听过吗？”
　　萧云生想了想，道：“没听过。”又道：“感觉怪怪的。”
　　楚青萝笑道：“土包子。没见识。”说完，继续哼哼。
　　萧云生笑了笑，也不在意，便往楚青萝那挤，道：“我来帮你。”
　　楚青萝让开来一些空间，道：“成啊。”
　　二人并肩而立，萧云生在楚青萝的指点下，开始学习如何烤肉。


第267章  涌动
　　马上月底了，还有月票的赶紧投啊！还有订阅~~~
　　………………
　　烧烤对于楚青萝来说，并不陌生，甚至于现在来说，是一种怀念，看着大家聚一起，吃着烧烤，喝着小酒，热热闹闹地，心情就很是愉快。
　　随着时间的推移，夜色渐深，大家也都吃饱喝足，但楚青萝还不满足，怂恿吴落秋在空地上升起了一堆篝火，火光照亮了周围，也驱散了黑暗，坐在边上聊天，倒也感觉不到寒意。
　　楚青萝手舞足蹈的给吴母讲自己的经历，后者听的很认真，时而跟着笑出声，时而面露紧张害怕之色。
　　渐渐的，时间到了凌晨，外面突然传来一阵鞭炮声，噼里啪啦的，震耳欲聋。
　　这就像是个导火索，顿时，整个京城都开始噼里啪啦起来。
　　吴落秋连忙让下人也去门口点鞭炮，迎新辞旧，驱鬼赶邪。
　　就在这热闹的鞭炮声中，天空忽然间有大片明光亮起，看着就像是有雷在云层后涌动，可实际上，夜空并没有云层。
　　同时，天地间有某种能量在涌动，如同浪潮一般，潮起潮落。
　　这番迹象很快就引起了楚青萝的注意，她抬头望去，便见天空不时有大片的亮光出现，同时，也感受到了那股能量的涌动。
　　萧云生也感觉到了，京城内，郭春花也感受到了，他找了个借口出了宴会大门，站在阶梯上，抬头望着天空，偌大的月亮周围，有一片片的不是很明亮的光斑隐现。
　　与此同时，在树林里，在崖壁上，在山道间，在破旧倒塌的寺庙内，在海边，在屋内，在山洞，各地都有人察觉到这番景象，纷纷抬头望着天空，有人面色凝重，有人欣喜若狂，有人面无表情，有人似笑非笑，也有人杀气冲天。
　　一剑山庄外，天下间先天第一人的剑神，站在自家院子里，抬头望着天空，微微皱着眉头。
　　谢非剑一家也都在院子里，抬头望着天空。
　　“爹。”谢非剑叫了一声。
　　谢天云微微摇头，道：“从现在开始，天地的变化加快了。”
　　谢非剑闻言，与自己的夫人相视一眼，都从对方的眼里看到了担忧之色。
　　是的，变化加快了，常人或许无法感知，但那些习武之人，纷纷感觉到有一种全新的力量在涌动。
　　它们无处不在，纯粹而强大，如同浪潮一般，在周围翻涌，如果在这种状态下修炼，立即能够感觉到功力极速提升，而一些停留在境界之前的人，境界是站在空地上，什么都没做，境界就悄然破开，不由惊讶地看着自己的双手，满脸不可置信的表情。
　　“我境界，提升了？！”
　　有人抓紧时间，疯狂修炼，也有人发出长啸，宣泄心中激情。
　　明家后山之中，明兴贤高举双手，发出狂笑，高声喊道：“来吧！来吧！还有更多！”
　　妖气和魔气以他为中心，在洞窟之中纠缠呼啸，不断的盘旋，似乎是在宣泄着心中的激动之情。
　　山道上的一座亭子里，李三道与江志义相对而坐，对于他们这样的修道高人来说，对灵气波动尤为敏感，即便是端坐不动，他们也能感觉到自己的法力在提升。
　　只是，到了他们这个地步，法力提升很正常，毕竟，灵气变得浓郁了，可想要提升境界，却已经不单单是灵气的问题了，还需要精神思想上的领悟和突破。
　　石桌上，只有一壶酒和两只酒杯。
　　江志义一如当初在玉蓬山时的模样，背负银剑，两鬓长发，黑须随风摆动，一副温文尔雅的模样，看似修道者，却更像是一名教书的夫子。
　　他喝了一杯酒，酒杯放下后，语气复杂，道：“这一天，终于是来了。”
　　李三道也喝了一杯酒，放下后，道：“是啊，终究是来了。只是，都准备好了吗？”
　　如果说，之前仅仅是灵气一点点的恢复的话，那过年时的异象，便证明灵气在今晚之后，不，应该是从此时开始，将会有个异常迅速的提升，这证明，封印越发松动了。
　　这正常，封印一旦松动，就会逐渐的加快速度，随着时间的推移，它会越来越松，可即便如此，它也不可能彻底解开，因为，还有天印和地印在，只要天印地印还在，人印即便摇摇欲坠，也依然能够起到一些作用，不会彻底解开。
　　只要没到最后一步，那就还有挽救的机会。
　　江志义见李三道面露愁容，晒然一笑，道：“李道友其实不用如此发愁，正所谓，天道自然，会有如今这一步，也不过是早已可以预见之事，就算现在不来，以后也迟早会来。更何况，灵气复苏也不全是坏事，或许也会迎来一个欣欣向荣，繁花如锦的新天地呢？”
　　李三道微微摇头，道：“但愿如此吧。”
　　江志义见此，也就没再说什么，他知道，自己再怎么劝，李三道自己没想通，都没什么用，便干脆转移了话题，道：“李道友，你不是说要介绍个有意思的小辈给我认识吗？”
　　李三道闻言，果然转移了注意力，笑道：“那是当然。不过，眼下可能是不在的，还得在等等。”
　　江志义道：“什么时候？”
　　李三道道：“上午九时。”
　　江志义笑道：“这是要彻夜不眠？”
　　李三道笑道：“江道友觉得呢？”
　　江志义笑道：“能与李道友彻夜不眠，饮酒赏夜，也算是一件美事。”
　　说着，拿起酒壶给对方和自己倒满了酒，举起来，与对方碰杯，仰头一饮而尽。
　　二人相视一眼，笑了起来。
　　寒风阵阵，吹动树枝摇晃，发出沙沙声响，但在这夜色之中，却有俩人端坐亭内，饮酒作乐，彻夜不眠。
　　灵气涌动的迹象很快就过去了，但楚青萝知道，这并不是消失不见，而是刚刚那种潮涌的情况已经成了常态，刚开始会很敏锐，但很快就会因为灵气混入天地，而变得难以察觉起来。
　　这个时候，那些在抓紧时间练功的人，就体现出天赋差距来了，有的人已经察觉不到灵气，而有的人却依然能够对灵气有所察觉。
　　前者可能会放弃练功，而后者，却依然稳步提升，不断地提升着自己的境界。
　　事实上，就是楚青萝自己，她也感觉法力一直在提升，只是提升的快，消退的也快，被锁灵咒给斩掉了七层，只留下三层。
　　可即便如此，她此时的法力也已经比以前还要深厚，远远超出了修炼锁灵咒时的自己。
　　她抬头望天，忽然间，看到一颗流星从北往南而去，心中不知为何一动，对萧云生道：“京城南边是否有一座山？”
　　萧云生想了想，道：“确实，那座山叫落星山，是一处挺有名气的景点。记得初雪的时候，很多人都去那看雪呢。”
　　楚青萝道：“那我们明天去吧？”
　　萧云生闻言，感觉有些奇怪，问道：“怎么会突然想要去落星山？”
　　楚青萝道：“我也不知道，就是心中突然一动，想要去那里。”
　　萧云生道：“既然如此，那我们明天去看看。”
　　楚青萝点点头，没再说话。
　　这个时候，吴母已经开始招呼人回房间休息了，都已经凌晨了，年已经过了，自然要去睡觉休息。
　　于是，众人便也都散去，留下一些仆人收拾物品。
　　看着忙碌的丫鬟和下人，楚青萝就忍不住心想，有钱人真好，什么都不用自己做，吃完饭碗也不用自己洗。
　　吴家院子够大，给每个人的房间都是单独的，除了李玉珠和阿竹要住一起外，楚青萝则是一个人住，还说要分几个丫鬟给她，但被她婉拒了。
　　回到房间，她并没有急着上床睡觉，而是拿出了香炉线香以及金铃玉佩等等，数量的摆下仪式之后，楚青萝盘膝而坐，张嘴一吐，文传剑随即从口中飞出，落在手上，便恢复了两尺长剑的模样。
　　接着，催动法力，金佩玉珰的经文展现出来，并迅速转变成以道箓为中心的天罡地煞的模式。
　　天罡三十六为法，地煞七十二为术，从这划分就能知道，两者是有区别的。
　　法为道法，所以天罡之中多为斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗等法术。
　　术为道术，所以多为通幽、驱神、担山等等。
　　这两者并没有什么高低之分，也没有什么天罡更厉害，地煞不厉害，因为这完全是两种不同的法术，没办法进行对比。
　　更何况，道术厉不厉害，其实更多的还是看使用者的法力与境界，法力和境界到了，就算是简单的道术，威力也是很强的。
　　早前楚青萝在金佩玉珰上有所突破，第一时间就获得了地煞之中的御风、吞刀、斩妖和剑术，四种术法，而如今灵气潮涌，法力提升不少，她当时就感觉自己似乎又多了几样术法，所以才会第一时间检查。
　　此时，她先看了眼天罡三十六法，那边果然还是一片漆黑，证明她即便法力提升了，但境界不到，没办法使用。
　　倒是地煞七十二术这边除了原先的四门术法之外，又多了两门术法，一门是星术一门是吐焰。
　　星术，能夜观星象，知命运，可以说是一门算命的能力，但如果用好了，也能观天下大势，推测天地走向等等，可以说是一门可小可大的术法。
　　楚青萝在看到星术时，就不由明白，难怪她之前看夜空时，会突然心中一动，想要去南方，原来就是星术被动提醒了。
　　至于吐焰，字面意思，就是能吐火了。
　　这让她不由想到，自己岂不是成了葫芦娃？


第268章  衣装
　　呜呜呜，求订阅求月票~~感谢老板的打赏~~！
　　………………
　　其实，楚青萝感觉有些小看了七十二术，这七十二中道术，一个个看似简单，普通，实际上深究起来，每一个是简单的。
　　在对“剑术”有想法之后，她才意识到这点，所谓剑术，无所谓剑，无所谓术，化有为为无为，剑术就是无中生有，达到最高境界，就是无招胜有招。
　　吞刀亦是如此，不能仅从表面意思上去看，否则的话，她哪里能吞文传剑？岂不是只能严格限定于刀？这明显是不合情理的。
　　所以，吞刀只是个名词，没必要在刀上面想太多，关键还在于“吞”这个字上面。
　　吞刀吞剑，吞江吞河，吞山吞海，吞天吞地。
　　焉能不吞？
　　御风，斩妖，星术，吐焰。
　　哪一个展开来，都不简单，吐焰现在只能吐普通的火焰，未来境界到了，吐一吐三昧真火也不是不可能的。
　　想要发挥出这些道术的威力，关键还在于境界和悟性，前者快不了，只能一步步来，而悟性，楚青萝觉得自己还是挺够的。
　　抓住灵气涌动的尾巴，楚青萝修炼了一晚上，第二天醒来，才伸个懒腰，就听外面有丫鬟敲门。
　　打开门，就见外面站着七八个丫鬟，手里不是捧着叠好的衣服，就是一个个盒子，看起来架势很足。
　　楚青萝问道：“什么事？”
　　领头的丫鬟道：“楚姑娘，夫人让我们给你打扮一下。”
　　楚青萝有些惊讶，道：“啊？不用了吧？”
　　丫鬟道：“要的，毕竟今天是新年第一天，按规矩要穿新衣服，打扮一下。”
　　楚青萝疑惑道：“有这样的规矩？”
　　丫鬟重重点头。
　　楚青萝见此，也没必要拒绝，就打开了门，让开路，让一群丫鬟进来。
　　一群丫鬟鱼贯而入，很自然地进了房间，看到地上的东西都还没收拾，也不问，就一一收拾起来，这进了房间，打算自己收拾的楚青萝显得有些不好意思。
　　不过，没等她有所反应，领头的丫鬟和另外俩名丫鬟就过来，一人拉着一边，将其押到了化妆台前。
　　不像是普通人家，都是用水当镜子，在吴家，就算是客房里也有铜镜可用。
　　其实，上好的铜镜照人的效果跟镜子差别不大，只是颜色偏黄，而且价格昂贵，不是一般人用得起的，不像镜子，物美价廉，所以才成为主流。
　　楚青萝已经许久没看过自己的模样了，此时被迫坐在了铜镜前，她还挺有兴趣地左看看右看看，相较于水面做镜子，铜镜明显照得更清晰，也让人看起来更加漂亮。
　　望着镜中的自己，她略微有些臭美，天下间谁不喜欢自己长得好看？就算换了性别，那也肯定希望自己是美女，而不是丑女；就算以后转世投胎走畜生道，那也希望能投胎到小熊猫或者大熊猫这样的萌物身上去。
　　总归而言，好看就是一切。
　　正当楚青萝摆着脸左看右看时，却被一个丫鬟忽然用手固定了头，道：“姑娘，你不要乱动。”
　　好吧，不要乱动。
　　楚青萝听话的乖乖坐好，透过镜子，她可以看到身旁左右和后面的丫鬟，在忙碌着。
　　她们打开一个个盒子，里面放着的不是银簪玉钗，就是耳环吊坠，项链贴花等等，各种首饰装饰等。
　　这让她心中忽然升起一丝不安来，这帮丫鬟，该不会是想要对她彻底改造吧？
　　她有些不安的扭了扭身子，可没等坐舒服，就又被丫鬟禁止不动，接着，就看她们解开了绑着头发的日纶经，随意的扔到了床上，然后将一头浓密乌黑，光亮如瀑的长发铺散开来，用象牙梳一遍一遍的梳理着。
　　不过，她的头发一向柔顺，就算几天不洗也不会打结变脏，所以梳了几下之后就结束了。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。
　　丫鬟开始在楚青萝的头上动作，一番眼花缭乱复杂的变化后，一个繁杂的发型就成了，接着，就是发簪步摇，贴花等等，各种东西往头发上插，等后者反应过来时，感觉自己的头已经重了有三四斤了。
　　等发型弄完，领头丫鬟又让楚青萝站起身，在房间空地里站好，然后就开始给她脱衣服。
　　这些丫鬟脱衣服可是专业的，转眼间，楚青萝就脱的只剩下肚兜和亵裤了，还好房里的火炉没灭，甚至还被加大了，原来就是等着她脱光衣服来着。
　　楚青萝倒也不是没有过在一群女子面前脱衣服的经历，以前在日月剑庄，甚至都是脱光衣服一起洗澡都有的，但此时，感觉又不一样，因为被脱光之后，还被三个丫鬟指指点点，比比划划的，拿着一件又一件的衣服，在她身上比划，好挑选最合适，最得体的。
　　楚青萝就像是个木偶一样，任由这群丫鬟摆弄。
　　不过，也没让楚青萝光多久，毕竟担心感染风寒，很快，一件件贴身的，保暖的衣服就穿上了身，最后穿上的，是一袭竹青色的长裙，有折边，有绣花，衣领衣袖有皮毛滚边。
　　如此穿着打扮一番之后，总算是结束了，领头丫鬟让楚青萝对铜镜照照，看看哪里有不满意的。
　　后者依言站在铜镜前，看到里面的人儿，不由眼睛一亮。
　　…………
　　“不是说好去落星山的吗？怎么楚姑娘还没到？是不是赖床了？”
　　院子里左等右等，就是没等到楚青萝，吴落秋忍不住怀疑前者是不是把事情给忘记了。
　　萧云生道：“应该不至于。再等等吧。”
　　虽然是楚青萝昨天临时起意，但今天出门时，吴落秋还是准备了不少东西，像是一些糕点，一些酒之类的，另外，昨天晚上吃烧烤吃上瘾了，他还准备到了落星山来一场野外烧烤，所以又准备了一些生肉，例如鸡鱼羊肉牛肉等等，就准备到了山上享受一番。
　　东西这么多，自然不可能让他们自己拿，所以还准备了一辆马车，除了放东西，也可以坐人，另外还会有下人跟着去，到时候能帮忙。
　　这对于吴落秋来说，是很正常的事情。
　　为此，几人甚至都没吃早饭，只准备路上买点饼之类的吃吃就好。
　　等了好一阵子，终于看到远处的走廊里有人过来。
　　“是楚姑娘吗？”吴落秋伸长脖子看，但因为太远，不怎么看得清。
　　萧云生看了看，有些不确定，道：“应该……不是吧？”
　　渐渐地，人走近了，走在前面的人是一个亭亭玉立，身姿婀娜的女子，只见她穿着一袭竹青色长裙，裙面有精致的绣花，皮肤白皙如雪，青石乌黑如墨，峨眉如黛，瑶鼻小巧，双唇粉嫩，脸蛋白里透红，在毛茸茸的滚边衣领之中，透着一股可爱。
　　这……这……
　　“……这是楚姑娘吗？”吴落秋一双眼睛睁大了，嘴巴都张着合不拢嘴，满脸震惊的表情。
　　萧云生看着正迈步走来的娇美人儿，心生不由恍惚，露出惊艳的表情。
　　便是李玉珠和阿竹，二人也是不由张大了嘴，一句话都说不出来。
　　楚青萝很漂亮，漂亮中透着可爱，这点大家都是知道的，但平时她穿着朴素，头发也只是简单的捆绑，从不在自己脸上头上做什么装饰，所以虽然看着漂亮，久了感觉也就那样。
　　然而，今天的楚青萝，却让所有人大吃一惊，一身装扮从头到尾都充满了淑女千金的感觉，即便是看惯了她模样的人，都感觉到了惊艳，仿佛看着是另一个人一般。
　　正所谓，人靠衣装，佛靠金装。
　　这句话在楚青萝身上是完美体现了。
　　她身后跟着的丫鬟，不过是送她出来的，等到了近前，看到萧云生等人，楚青萝连忙加快了脚步，刚刚众人所看到的那种淑女气质顿时破坏殆尽。
　　“走走走，快走快走。”楚青萝上前扯着萧云生的手臂，就快步往外走去，一副很着急的模样。
　　萧云生还处于被惊艳当中，没反应过来，人就已经被扯着到了大门口，接着，就被推着上了车，没等坐稳，楚青萝就在他对面坐了下来，然后长松口气。
　　萧云生不由上下打量着对方，直到楚青萝感觉不好意思了，才开口道：“很漂亮。”说完，又道：“你平时怎么不这样穿？”
　　楚青萝闻言，夸张道：“平时这样穿？那岂不是要我死？”
　　她手里还拿着剑，而且还是她郑重要求非要拿，才被那名丫鬟允许的，不然的话，按照那丫鬟的说法，不仅不能拿剑，而且走路不能太快，手臂不能摆动太大，要矜持，脸上要微微含笑等等，听得楚青萝头皮发麻，感觉这丫鬟是在为难她。
　　所以，看到萧云生等人之后，她才急匆匆地要走，她感觉再呆下去，人就要没了。
　　萧云生笑道：“有这么夸张吗？”
　　这时，吴落秋在车外朝里面看了看，自言自语道：“空间好像有点不够啊？我再叫一辆车来。”
　　说完，人就一闪不见了。
　　楚青萝和萧云生面面相觑，看看这车厢内空旷的地方。
　　这叫空间不够？难道还想在这里面打滚吗？


第269章  登山
　　不知道怎么回事，明明在空旷的时候，楚青萝和萧云生都有很多话说的，可现在面对面坐在这车厢空间里，却一下子不知道说什么话了。
　　更让她难受的是，不知为何，她感觉有点热。
　　她看了看萧云生，又不好意思让他把火炉拿远点，只能把自己这边的车窗打开，顿时，一股寒风钻了进去，车厢内的温度顿时降低了一些，好像不是很热了。
　　萧云生见此，问道：“热了？”
　　楚青萝道：“现在好多了。”
　　说完这番话之后，二人又没有话说了。
　　也不知道是不是她多疑，她总感觉这气氛有点怪，可要说怪在哪里，她又说不出来，只能沉默不语。
　　车窗外，景色一点点倒退过去，车轱辘咕噜咕噜作响，车轮偶尔嗑在路面石头上，车身便跟着颠簸一下，整个人都跟着要跳起来似的。
　　车子没有避震就是这样，路又难走，两者一加，左侧虽然省力，但屁股却遭了罪，要是长距离地搭乘，指不定屁股都要裂成三瓣。
　　所以楚青萝出行不坐马车，还不如直接坐驴背，有天然的避震系统，要舒服许多。
　　说起这个，她有些时间没去看毛毛了，不知道等见到它会不会又闹别扭？今天看来得抽空去看看它，不然就闹脾气了。
　　无聊又没话说，楚青萝尽量让自己胡思乱想，不然感觉太尴尬，可想着想着，目光就不由自主的落在了对面身上，谁让二人是相对而坐，头要是不撇一边去，视线自然是落在对面的。
　　萧云生注意到了楚青萝的视线，微微一笑，道：“看着我干什么？”
　　楚青萝翻了个白眼，道：“我没看你……我坐你对面，不看着你看什么。”
　　萧云生道：“那你坐我这边来。”说完，也不等对方说话，抓住对方的手臂，一把就拉了过来。
　　楚青萝措不及防之下，还真一下被拉了过去，一屁股坐在萧云生边上，过了一会儿，她回过味来，感觉更不对劲了，坐对面还不算很亲密，可现在坐一起，肩并肩，手挨手的，这岂不是更亲密吗？
　　可要突然起身坐回去，又感觉不大好，会不会惹人不高兴？
　　她想了想，扭了扭身子，还是忍住了坐回去的想法。
　　萧云生看看她，脸上露出了微笑。
　　“对了，你怎么会突然说想要去落星山的？”
　　楚青萝道：“我也不知道，就是心头一动，想要去一趟……倒也不是非说是落星山，只要是南边就可以。”
　　萧云生道：“南边值得去的，也就只有落星山了。”
　　楚青萝道：“那就证明我想去的地方就是落星山。”
　　萧云生道：“去了之后，你觉得会有什么？”
　　楚青萝耸耸肩，道：“我怎么知道？就是感觉去了之后，可能会有什么帮助，对我有好处……大概就是这样。”
　　有什么帮助？有好处？还真是突如其来的想法。
　　萧云生是不知道楚青萝现在学会了道家星术，这种感觉完全是星术被动的提醒，是没有理由和先兆的，但他知道后者是修道者，有时候突如其来的想法，会带来一些好处，既然她感觉有帮助有好处，那这趟落星山去一趟也无所谓。
　　落星山位于京城南方，距离并不远，本来之前二人在车里好一阵没有话可说，就过了不少时间，现在好不容易有点话可说，可还没来得及说，就感觉车子停了，接着，就听外面吴落秋在喊，到了到了。
　　二人相视一眼，先后下了车，抬头一看，一座山耸立在面前，边上是一条小河，但已经冻上，一片雪白。
　　“这就是落星山了。修建有山道，山上还有亭子，景色挺不错的；到了山顶，还能看到京城。”吴落秋热情的介绍着落星山的情况，他算是今天对落星山之行最有兴致的一个了。
　　楚青萝看看周围，发现不仅有他们这群人，也有其他人上山，或者经过这里，只是他们这帮人人数最多，且东西也带了不少，还得有下人专门抬着东西上山去。
　　留下车夫看守马车之后，一群人开始上山。
　　上山的路是螺旋状的，绕着山修建，有明显人工的痕迹，但因为太久没有人保养，所以已经烂了很多，并不好走。
　　萧云生和楚青萝走在一起，吴落秋照顾着李玉珠，边上跟着阿竹，后面跟着两个下人，抬着三个堆叠起来的木盒子，里面装着酒糕点串串等物，别看这三个箱子小，还扁，可实际上装的还挺多的，足够一群人吃了。
　　等上了山，不吃完这些东西，是不打算下山了。
　　刚开始上山时，左右两侧还有树木遮挡视线，但随着高度提升，视野逐渐开阔起来，除了右侧是山壁之外，左侧的视野一片空旷，放眼望去，可以看到滔滔楚江，还有楚江上的花船。
　　这些花船常年在楚江上漂浮停留，有大的有小的，高的三四层，矮也有两三层，装修有简单的也有华丽的，可以说丝毫不比陆地上的酒楼差多少。
　　这些花船，并不全都是妓院，这不过是其中之一，也有一些是青楼，主要是听歌唱曲陪客人玩耍吃酒的，规格比妓院要高。
　　在京城这地方，消费没有最高，只有更高，别想花多少钱，关键是有多少钱。
　　萧云生介绍这些花船的时候，没注意到楚青萝羡慕的目光，等到说完之后，后者才突然开口，道：“你没少去吧？”
　　萧云生微微一愣，随即笑道：“这没办法，平时一些同窗邀请去，总不好驳了面子。”
　　“嘁。”楚青萝不屑地甩头，过了一会儿，又回过头来，凑过去，小声道：“下次有这样的机会，记得带上我。”
　　萧云生闻言，顿时哭笑不得，刚想说带上你做什么？一个女子去那种地方？就在这时，忽然看到前面路边凸出去的平台上，有一座亭子。
　　亭子自然是没什么稀奇的，关键是，亭子里坐着两个人，其中一个恰好他和楚青萝都认识。
　　当看到李三道坐在亭子里，跟同桌之人喝酒之时，他不禁想到，难道青萝突然想要来落星山，就是因为李三道在这里？
　　他正想着时，楚青萝也已经发现了李三道，顿时面露惊喜之色，还没靠近，就已经挥起手来，喊道：“李道长！李道长！”
　　正端起一杯酒，准备喝时，李三道听到这呼喊声，视线越过江志义，循声望去，看了一眼，才笑道：“江道友，这要等的人，不就来了吗？”
　　江志义微微一笑，回过头看了眼，然后回过头来，道：“那个挥手的女子？”语气里显得有些疑惑，毕竟，此时的楚青萝不管穿着还是打扮，都实在不像是江湖人，反而更像是某家某地的千金小姐。
　　李三道笑道：“她平时也不是这样穿着的，今次也不知是怎么回事……大概是过年了吧？”
　　他笑着朝楚青萝挥了挥手，免得后者一直喊个不停。
　　看到李三道挥手，楚青萝甩下萧云生就跑了过去，后者无奈的摇摇头，也加快脚步跟上。
　　吴落秋见此，一脸愕然，道：“这是怎么了？遇到熟人了吗？”他望向李玉珠，后者也是一脸疑惑的摇摇头，表示自己并不知情。
　　不过不管怎么样，见楚青萝和萧云生都主动过去了，三人也没道理留在这里，就也跟着上去了。
　　楚青萝一路小跑，到了亭子边上，正待迈步进去，突然间，没来由的，她感觉仿佛一泼凉水从头上浇下来，整个人一下变得冰凉，这让她动作微微一顿，可还没细细感觉，这种感觉就消失不见，让她以为幻觉。
　　什么情况？
　　她微微蹙眉，难道是幻觉？
　　不可能，刚刚确实突然感觉通体冰凉，也不知道发生了什么事。
　　她一时间没搞清楚状况，便将这事暂时压在心底，望向亭内，似乎才发现亭子里还有另外一个人，这才放慢了脚步，进了亭子里，问道：“李道长，你怎么在这里啊？”
　　李三道看了江志义一眼，笑道：“我们在这喝酒看风景呢。”
　　这个时候，萧云生过来了，笑着拱手道：“见过李道长。”说完，看了眼边上的人，是个陌生的中年男子，正用探索的目光打量着二人。
　　李三道见此，笑道：“介绍下，这是江道长。”
　　“在下江志义，见过几位。”江志义拱手作揖，面含微笑，看起来风度翩翩，很容易让人产生好感。
　　“晚辈萧云生。”
　　“晚辈楚青萝。”
　　后面晚来了一步的吴落秋和李玉珠也都纷纷自我介绍。
　　李三道看到几人后面有下人抬着箱子，不由问道：“你们这是要做什么呢？”
　　楚青萝道：“道长，我们这是要去山顶上吃烧烤呢，跟我们一起吧？”
　　李三道看了眼江志义，摇摇头，道：“这就不必了，我们已经在这里坐了挺久了，等一会儿就要走了。”
　　楚青萝闻言，有些急了，道：“别急着走啊，我还有很多事要问呢。”
　　李三道笑道：“放心，肯定会让你问的。另外，我其实也有事想问你呢。”
　　说完，他望向萧云生，后者却是领会了意思，后退几步找到吴落秋，说了几句话后，就见吴落秋和李玉珠告辞离开，领着下人先一步上山去了。


第270章  告知
　　月底啦~求月票求订阅啊啊啊
　　………………
　　吴落秋和李玉珠等人离开之后，楚青萝和萧云生二人在亭子里剩下的两个石墩上坐下。
　　桌上本来只有两个杯子，李三道一伸手，从怀里再取出两个杯子，分别放在二人面前，然后给俩人斟满酒。
　　楚青萝端起来喝了一口，好喝，是以前那种药酒，不由眼睛一亮，一口喝光了。
　　李三道见此，又拿起酒壶给她斟满，笑道：“丫头，你什么时候变得这么喜欢喝酒了？”
　　楚青萝道：“这酒比较好喝嘛。嘿嘿。”
　　李三道笑了笑，然后打量着楚青萝这身穿着，道：“你这身衣服是怎么回事？我记得你好像不会这样穿啊。”
　　楚青萝闻言，立即大倒苦水，表示自己的被迫的。
　　知道前因后果之后，李三道不由笑着摇头，道：“人家也是为你好，新年嘛，总要打扮的漂亮点。”
　　楚青萝叹气，她其实也不好说什么，毕竟，光看她这身穿着打扮就知道，价格不菲，她还能说什么？
　　这时，萧云生开口道：“李道长，昨晚天现异象之事，想来你已经知道了？”
　　李三道点点头，道：“自然，那么大的动静，别说我们了，只要是对灵气敏锐些的人，都应该有所察觉，之只是他们不知发生了什么事罢了。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“你去见过郭春花那家伙了？”
　　楚青萝点点头，道：“见过了……他说让我去三大古寺看看，这是不是也是你的意思？”
　　李三道道：“确实，所有人中，也你最合适去做这件事，更何况，你本身就跟佛门有缘，更早之前，不就说要去找佛寺吗？反正另外两座古寺也都距离不远，你就顺路去看看好了。”
　　楚青萝没办法，只能点头答应。
　　实际上，就算没在李三道这里确定，她也没拒绝郭春花。
　　现在再问一遍，不过是不死心罢了。
　　李三道端起酒杯喝了一口，放下后，问道：“丫头，你不是有很多事想问我吗？怎么又不说了？”
　　楚青萝张了张嘴，最终还是开口道：“没什么大事，就是一本书想找你看看，但我没带在身上。”
　　李三道点点头，道：“那回头我去找你。”
　　楚青萝又道：“还有，我不小心练了锁灵咒……”说着，把自己练了锁灵咒之后的一些情况详细描述了一遍，李三道听了都不由皱眉，边上坐着的江志义更是频频望向楚青萝，像是在看什么稀奇似的。
　　等到楚青萝说完之后，李三道才苦笑道：“你这丫头，不知道该说你胆子大，还是运气好，竟然敢去练锁灵咒。”
　　一直没说话的江志义开口到：“这门道术我听过，据说有些邪门，而且很容易失控。”说完，对楚青萝道：“你学了锁灵咒，没有疯掉，还真是万幸。”
　　说完，他对李三道道：“李道友，你怎么会把锁灵咒教给这丫头的？”
　　李三道苦笑道：“我可没教她……但这事也怪我，我给了她一本书，上面写的都是我记录下来的一些小道术，其中也有一些偏门道术，像是锁灵咒这种，但这门道术对法力要求很高，我也没想到，这丫头竟然敢胆子大到去练这门道术。”
　　楚青萝听了，不由一阵后怕，萧云生更是微微蹙眉，道：“李道长能解开青萝身上的锁灵咒吗？”
　　李三道道：“我想检查一下吧。”
　　闻言，楚青萝立即伸出自己的手，李三道也伸出自己的手，搭在前者的脉门上。
　　亭子里没人说话，都在关注着李三道的表情。
　　几秒钟后，李三道松了口气，缩回手，对楚青萝道：“还好，并没有发现异常情况，还是江道友说得对，你是运气好，不然的话，人早就疯了。实际上，如果有事的话，早在你学锁灵咒时，就已经昏迷不醒了，但后来又醒过来，有了一些短暂的后遗症，但终归又恢复了。”
　　萧云生问道：“能解开吗？”
　　李三道没有立即回答，而是用手指敲击着桌面，思索了片刻，道：“没必要，既然锁灵咒没出问题，那对丫头来说，只有好事，没有坏事。锁灵咒是锁的越久，效果越好，与其我现在帮她解锁，还不如等日后她自己实力境界够了，自己来突破受益更大。”
　　萧云生闻言，开口欲言，但却被李三道阻止，道：“我知道你担心什么，但你看丫头的模样，像是有事的人吗？”
　　萧云生看看楚青萝，后者也扭头看了前者一眼，确实活蹦乱跳的，没什么问题，他也就只能暂时把担忧放下来。
　　楚青萝知道萧云生担心自己，便安慰道：“放心，不会有事的。”
　　李三道看看萧云生，再看看楚青萝，不由笑着点头。
　　楚青萝安慰完萧云生，想起还有件事，便对李三道道：“对了，还有件事，我怀疑可能跟人印有关。”
　　听了这话，李三道和江志义都是面色微变，前者脸色凝重，后者表情感觉有些奇怪，但却又露出一丝担忧的模样，无法形容。
　　李三道一甩拂尘，楚青萝立即感觉这亭子里被一股无形的力量给封闭了，他们的谈话不会被外面的人听去。
　　要知道，四人坐在这里的时候，边上的山道上依然有人陆陆续续地上山，刚刚几人的说话就可能被人听去，但因为都不重要，所以没人在意，直到此时，楚青萝提起人印的事，李三道才正式起来。
　　李三道道：“说说。”
　　楚青萝斟酌了一下词语，道：“我可能没跟你们说过，我为什么要离开日月剑庄的事吧？”
　　萧云生闻言，脸上却是露出若有所思的表情来。
　　说完，楚青萝也不卖关子，便将自己机缘巧合捡了一本武功心法，然后无意中在后山看到明家秘密，又被胁迫去后山山洞之中，看到了那只妖气弥漫，诡异非常的断臂。
　　在听到这时，李三道的表情前所未有地凝重。
　　楚青萝道：“……我摆脱那断臂的诱惑的之后，趁机反杀，解决了丽珠，然后取了她的剑，就往回跑。我知道这事发生之后，我必不可能在剑庄呆下去，所以就在当天，连夜逃出剑庄。后来，明家果然发布悬赏令悬赏我，还好我一路上运气不错，没有遇到太多危险。”
　　说到这，她的秘密算是交代了一大半，剩下的秘密就是最根本的，她已经埋在心底最深处，谁也不可能告诉。
　　她见李三道表情凝重，便问道：“这事跟人印有关吗？”
　　李三道皱着眉，思索了一阵，道：“我不敢确定，但那支断臂……我得亲眼见过之后，才能知晓。”
　　说完，又道：“这事紧急，我先过去看看，过几天就回来。”
　　江志义点点头，道：“好，你先去吧，我在京城等你。”
　　楚青萝和萧云生自然没什么可说的，然后，就看着李三道一甩拂尘，人便直接飞起，很快就消失在了天际。
　　飞翔啊，人类从古至今美好的愿望。
　　楚青萝看到这情况，深感羡慕，她现在虽然也能御风飞行，但一来速度慢，二来法力不够消耗的，飞不了多久，就要休息，实在是有些鸡肋。
　　但归根结底，还是她太弱了。
　　待到李三道离开后，江志义看了看楚青萝和萧云生二人，道：“没什么事，你们就去找你们的朋友吧，我也离开了。”
　　“好的，江道长。”楚青萝和萧云生起身拱手作揖。
　　江志义点点头，朝着桌面一拂衣袖，桌上放着的酒壶和四个酒杯就消失不见，他转身出了亭子，迈步下山去了。
　　目送着江志义潇洒的背影远去，楚青萝和萧云生也离开亭子，往山上走去，等找到吴落秋李玉珠他们时，他们已经在山顶一处空地上升起了篝火，摆开了架势，正在做烧烤的准备。
　　看到萧云生和楚青萝过来后，便立即叫俩人来帮忙，现场顿时热闹了起来。
　　…………
　　两点一线，直线最短。
　　但即便是如此，李三道也依然花了两天的时间，才赶到南方的日月剑庄。
　　毕竟，飞行速度也比不上机器，更别提法力消耗也大，人也要休息吃饭，如此才花了这么长时间。
　　不过，这已经算很快了。
　　这天，日月剑庄的佃户们都发现，庄子里忽然出现了一个仙风道骨的道长，他笑脸盈盈，行走在田间小道上，偶尔向人询问一些事，都是关于剑庄之主明家的。
　　他们倒是没什么怀疑，因为类似的事情是经常有的，多是江湖人物，佃户们自有一套自己的应对方法。
　　所以，当李三道在日月剑庄周围转了一圈之后，基本上没什么比较有用的收获，便只能登上附近的高山，远远的眺望着这座占地庞大的庄子，尤其是庄子的后山，楚青萝点名那的山洞。
　　这一看之下，果然有所发现，这后山似乎受到了某种阵势的影响，即便是他的法眼，也很难看穿景象，这让他心中的疑点增加了。
　　他直接飞了过去，落在了后山林中，感觉这里果然阴冷了许多，要说怪，确实怪，可要说怪在哪里，却又无法得知，反正就是怪。
　　他环顾四周之后，右手掐指细细算了一阵，选了一个方向，便迈步走了过去。


第271章  调查
　　一棵棵树木，仿佛一层层幕布，遮挡了进入这片森林之中人的视线。
　　李三道在森林走了一阵，就发现了这里的树木有刻意栽种的迹象，隐隐间布下了一个阵势，难怪，连他的法眼都看不穿。
　　不过，想要找到正确的路径，却难不倒他，任何阵势都是依据天干地支五行八卦来编排的，阵势的好坏只区别于布阵者对五行八卦的领悟有多深，了解有多细。
　　高明的布阵者，可以借天地自然之势，布下浑然天成的阵势，让人无从破解，但显然，眼下的布阵者，还没到这个地步。
　　经过一番探索后，李三道很轻松的就找到了隐藏于森林之中的地方，也就是楚青萝口中说的后山山洞。
　　出乎意料，一个高大健硕的背影立在洞前，只第一眼，李三道就意识到这是个高手，气息平稳，返璞归真。
　　一阵风吹过，周围的树枝摇摆，树叶哗啦啦地响，也吹起了这人的衣袂和长发。
　　李三道问道：“阁下何人？”
　　这人缓缓开口，道：“这话应该是我来问吧？”
　　说着，他转过身来，赫然是明家现任家主明兴贤。
　　明兴贤面色淡然，看着李三道，问道：“不知这位道长，来我明家后山之中，所谓何事？”
　　李三道回道：“也没什么，不过是见此地风水不错，便过来随便逛逛。”
　　明兴贤道：“那还请道长不要随意乱走，这里是我明家禁地，要是外人随意闯入，早已被拿下，但我见道长是误入此地，我便网开一面，让道长自行离开好了。”
　　李三道闻言，笑道：“这位居士说的有道理。不过，贫道对居士身后的山洞挺感兴趣的，不知能否让贫道进去看看？”
　　明兴贤道：“道长这要求，有些越界了。”
　　李三道道：“不过是看看而已，有何不可？”
　　明兴贤道：“此地乃明家禁地。”
　　李三道道：“是吗？”
　　二人同时停止了话语，与此同时，周围的风和树还有灌木，也在同一时间停了下来，一瞬间，仿佛连空气都凝固，周围变得异常安静。
　　就在这时，一片树叶落下。
　　也就在这瞬间，一道剑光照亮了略显阴暗的树林，光芒如电光火石，清幽明亮。
　　明兴贤出手了，不知哪来的一柄剑，指向李三道胸口，区区七八米的距离，两步便到了跟前，不等招用老，腕抖剑斜，削向后者的左颈。
　　李三道也不是寻常之人，见剑锋削来，当即脚下轻点，身形后退，同时，手中拂尘也朝明兴贤甩去，唰的一声，三千银丝，三千尘，看似进攻，实则用拂尘挡住了敌人的视线，接着，他手腕一扭，拂尘便朝着持剑的手臂抽去。
　　明兴贤回手，身形旋转，长剑再刺。
　　李三道脚下一停，身形右避，避开了这一刺，身形横走，拂尘抡圆了朝着明兴贤右腰抽去。
　　明兴贤闪避，再攻。
　　李三道却不退反近，拂尘骤然间散开如孔雀开屏，旋转着罩去。
　　明兴贤再闪，再攻。
　　李三道再近，再攻。
　　明兴贤……
　　李三道……
　　二人转眼间，就交手数招，明兴贤咄咄逼人，招招强攻，李三道进退有余，攻守兼备，滴水不漏。
　　双方且战且走，时而绕着一棵树转圈，躲避，时而围着一丛灌木交手。
　　长剑剑气威力惊人，迸射而出，轻易便能削掉灌木，斩断树干，在地上留下一道道剑痕。
　　拂尘柔韧有劲，劲力隐而不发，抽在腰身粗的树干上，立即如钢刀铁锯一般，在上面留下一道道交错细密的痕迹。
　　偶尔拂过地上的石头，也是轻易成了粉末。
　　地面枯叶与断枝受二人交手时的气劲引发，时而盘旋交错，时而翻滚飞腾，不小心卷入战斗中央，当即化作灰尘，消散不见。
　　不过片刻的功夫，二人游走交战的这片区域，便几乎无一棵完好的树木存活，地面更是像被犁了一遍又一遍一般，泥土翻起，碎石遍地。
　　战斗起的突然，结束得也十分突然。
　　突然间，二人便间隔五六米的距离不再动弹。
　　只听明兴贤道：“想不到，如今还有如此高人存在，却在江湖上默默无闻，实在是令人惊讶。”
　　李三道笑道：“明庄主果然真气雄厚，武功莫测，令贫道佩服。”
　　明兴贤心中微微一动，问道：“哦？想不到道长惊人认识明某。”
　　李三道道：“这江湖上，谁人不知日月剑庄明庄主？”
　　明兴贤道：“既然知道明某，还如此，看来，道长是有备而来。”
　　李三道道：“倒也不是。”
　　明兴贤明显不信，道：“是吗？但不管如何，道长既然想看着后山洞窟，那就看吧。”
　　李三道问道：“明庄主何故又如此轻易答应了？”
　　明兴贤道：“我乐意。”
　　李三道微微一愣，随即哈哈大笑起来，道：“哈哈哈，好一个我乐意，不愧是天下第一庄的庄主，贫道算是见识了。”
　　说完，他大步迈向山洞，道：“那贫道就不客气了。”
　　说话间，他已经越过了明兴贤，身形没入了洞口，消失在了黑暗之中。
　　明兴贤侧身站在原地，看到李三道进去之后，嘴角便不由翘起，但很快又平复下来，恢复了面无表情的模样。
　　过了片刻，李三道出来了，脸上似有所疑惑，但很快就消失，看到明兴贤站在原地没动，便微微颌首，道：“抱歉，明庄主，是贫道打扰了。”
　　明兴贤道：“是吗？道长看到了什么吗？”
　　李三道道：“倒也没什么，就是一个洞窟罢了。”
　　明兴贤道：“确实就是一个洞窟。”
　　李三道道：“是呀，一个洞窟。”
　　说完，他再次点头，道：“那贫道就不打扰明庄主了。后会有期。”
　　“后会有期。”
　　这句话明兴贤说的意味深长，李三道听了后，微微一笑，一甩拂尘，转身大步朝着来时的方向而去，不一会儿，身形就消失在了树林之中。
　　直到李三道离开，明兴贤都没有挪动一步，过了许久，他才回头看了眼山洞，转身也离开了。
　　…………
　　没有，什么都没有。
　　看来，是先一步就处理了。
　　李三道离开了日月剑庄，临走时，回头望向庄子，心中却泛起了诸多的疑问。
　　他在山洞里什么都没看到，更没看到楚青萝口中说的，那条妖气惊人的断臂，但这并不意味着，他怀疑后者，反而心中疑惑更多，更加怀疑明家的情况了。
　　只是，他没有证据，没有证据，就师出无名，就什么都做不了。
　　而且，也不能肯定，这事跟人印有关，也有可能跟人印无关，只不过是别的事情而已，都有可能。
　　那么，还有哪里没看呢？
　　他站在原地，心中细细思索自己哪里有遗漏。
　　就在这时，身旁走过俩名男子，只听其中一人道：“……那是，当时真是天崩地裂，从山上滚下很多石头，吓得我们撒丫子就跑……后来我们回去看，发现原来是佛像的身子和头颅等，从山上滚下来了……”
　　李三道听到这段话，心中不由一动，上前几步追上俩名男子，道：“二位居士，贫道有礼了。”
　　俩名男子突然被拦下来，看到拦路的是个道长，慌忙回了一个礼，道：“道长有礼。不知道长拦下我等，有什么事？”
　　李三道含笑道：“我刚刚站在路旁，听闻你们其中一人说什么天崩地裂，滚下很多石头，发现是佛像的身子等，不知是在说什么？”
　　俩名男子相视一眼，右边的男子道：“道长如此问，想来不是这附近的人吧？”
　　李三道回道：“确实。”
　　右边男子继续道：“那你确实不知道，这是挺久前的事了，具体什么时候我也不记得，反正就是那天，突然从青莲寺有金色佛光放出，当时啊，可是整个天空都被染成了金色的……”
　　这男子口沫横飞，将自己当时所见详细描述，李三道认真听着，不久后，听完了整个事件过程，这才向男子道了谢，询问了青莲寺所在位置，这才告辞离开。
　　辞别俩名男子，李三道健步如飞，很快就来到了山下，在唯一的上山之路上，果然看到了到处都是的石头。
　　它们大小不一，但仔细看，都看出，应该是某个雕像的一些部位。
　　李三道一个个看过去，很快就找到了一颗佛头，然后，也看到了一些菩萨和罗汉的雕像，但此时，它们都成了一堆碎石。
　　他抬头望向高处，身形忽然拔地而起，到了一定高度后，便往下落，省去了攀爬山道的时间，来到了青莲寺门前空气上。
　　而此时的青莲寺，早已成了一片废墟，但看得出并没有火烧的痕迹，感觉就像是被某种威力惊人的物体给炸成这个模样的。
　　到处都是破碎的木头、石头，连空地中央的石头雕琢成的莲花，也塌在了地上，被青苔和蔓藤爬满。
　　根据那路人男子的话，当时他们都上来看过，并没有发现青莲寺那些和尚的尸体，所有人就像是突然消失了一般，十分的诡异。
　　李三道摸着崖边的石栏，骤然回首，便可看到东南方向的明家。


第272章  归来
　　大年过后，整个京城依然笼罩在热闹喜庆的气氛当中。
　　走在大街上，随处可见喜气洋洋的行人，不管是陌生人还是熟人，都可以拱手作揖，笑脸盈盈地说着吉利话。
　　偶尔，会有人在门口放鞭炮，也有小孩玩二踢脚之类的。
　　这个世界的火药远比想象中的要先进许多，不仅有烟花鞭炮，而且听说朝廷还有火箭营。
　　楚青萝一时兴起，加上也无聊，跑去鞭炮店买了大量的烟花爆竹，然后就在吴家后花园里玩开了。
　　此时，她已经完全搬到吴家住，连毛毛和蛮蛮都一起跟了过来。
　　鉴于这驴不是普通的驴，所以一般玩耍的时候，楚青萝也会带上它，而毛毛也挺乐意跟着一起玩。
　　现在是白天，烟花放了等于白放，所以玩的就是单个的鞭炮，只是楚青萝玩起鞭炮来，一向是怎么热闹怎么来，噼里啪啦地一阵之后，很快就玩光了。
　　这个时候，吴落秋兴冲冲地跑过来，对楚青萝喊道：“楚姑娘，你这头驴简直绝了！我从来没见过这么聪明的驴，它真不是妖怪？”
　　楚青萝撩了下头发，道：“不算妖怪。”
　　确实不算妖怪，只是吃了妖丹而已，能不能算妖怪，说实话，她自己并不敢肯定。
　　说完，她视线越过吴落秋，就见李玉珠和阿竹正在跟毛毛玩蹴鞠，这俩人一驴玩得还挺开心的。
　　吴落秋匆匆跑来，似乎就是为了发泄一下自己内心的震惊，转头就又回去，跟毛毛玩了起来。
　　说实话，连萧云生都对毛毛感觉到惊讶，看了一会儿之后，有些迟疑地问楚青萝，道：“青萝，毛毛真的不是妖怪？”
　　楚青萝对萧云生不会隐瞒那么多，毕竟后者也不是常人，便小声道：“毛毛本来没这么聪明的，但后来偷吃了一颗妖丹，所以就变得这么聪明了。而且，不仅是聪明，它现在还能变身呢。”
　　萧云生闻言，有些疑惑了，道：“变身？”
　　楚青萝得意道：“就是改变身上的毛发颜色之类的，变了之后，看起来威风极了。不过，作为一头驴，这模样太显眼，所以我让它没事别变。”
　　萧云生了然地点点头；一头吃了妖丹的驴，会有些特别的地方也正常。
　　或许是听到后花园里没了鞭炮声响，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼不知从哪里冒了出来，在空地上走来走去的，嘴里还叽里咕噜地不知道在说些什么。
　　楚青萝看了眼萧云生，见对方似乎看到了两只小鬼，蹙起了眉头，便问道：“你看到小鬼了？”
　　萧云生瞥了楚青萝一眼，心里猜测，这估计又是这丫头弄的，问道：“这两东西又是什么？”
　　楚青萝道：“我也不是很清楚，反正我是用五鬼搬运术召唤来的，本来以为会召出冤魂厉鬼来，结果就来了这么两只小鬼。我给它们取了名字。你看，那只红皮肤的小鬼叫夭夭灵，有点蠢蠢的，铁灰皮肤的叫灵夭夭，比较机灵，但有些皮。”
　　听着这番话，萧云生不由有些惊叹，楚青萝在外面究竟做了些什么？又是吃了妖丹的毛驴，又是两只小鬼，还给小鬼取名字？
　　这是一般人能够做到的吗？
　　萧云生看着两只小鬼在空地上玩耍，在灌木话花卉之中钻来钻去的，玩的很是开心，忍不住问道：“你不能驱散它们吗？”
　　楚青萝道：“驱散不了啊，我也不知道它们为什么总跟着我。”
　　萧云生问道：“那你能控制它们？”
　　楚青萝道：“控制是控制不了，但它们也听我的话，我让它们做什么，它们都会去做。你看。”说着，她就示范起来，朝两只小鬼招了招手。
　　两只小鬼看到后，便立即迈着小短腿跑了过来，站在近前仰着头看着楚青萝，嘴里还叽里咕噜的，不知道再说什么。
　　“夭夭灵，去，帮我折一根树枝来。”楚青萝指挥起红皮肤的小鬼来。
　　夭夭灵听了左右看了看，很快找到了目标，一溜烟的跑了过去，到了树下后，随即消失不见，再出现时，就出现在树枝上，然后折了一根树枝，又原地消失，出现在地上，然后一只手举着那根树枝，一路跑了回来。
　　到了近前，便递给楚青萝，嘴里还叽里咕噜的说话。
　　楚青萝笑着蹲下身，将树枝接过来，还拍了拍夭夭灵的头，道：“谢谢。真乖。”
　　夭夭灵听懂了夸奖，开心的又蹦又跳的。
　　楚青萝拿着树枝，对萧云生道：“你看，就是这样。”
　　萧云生看看小鬼，看看树枝，已经开始怀疑人生了。
　　楚青萝见萧云生似乎更疑惑了，也没办法，说实话，她也不懂为什么，只能到时候等李三道回来，问问他了。
　　“好了，你们去玩吧。”
　　见夭夭灵和灵夭夭还在原地待命，楚青萝便解散了两只小鬼，让它们自由行动去。
　　得到了命令，夭夭灵和灵夭夭便一溜烟地跑去玩了。
　　其实现在楚青萝也已经放弃思考了，反正不懂就是不懂，想那么多干什么？
　　她拿着手里的树枝，甩来甩去的。
　　这时，有个丫鬟走了过来，找上吴落秋道：“少爷，外面有个自称李三道的道长，说来找人。”
　　吴落秋闻言，道：“领道长去客厅吧。”
　　丫鬟蹲身行礼，道：“是。”随即转身离去。
　　打发走丫鬟，吴落秋朝着楚青萝和萧云生走来，道：“那李道长来了。”
　　萧云生道：“挺快的啊，才过去两天。”
　　楚青萝倒是感觉慢了不少，但想想人要休息，也就正常了。
　　吴落秋道：“你们去跟道长见面吧，我在这里玩。”
　　他自己知道，有些事他不好了解，所以干脆就不参与，让楚青萝和萧云生自己去谈。
　　萧云生点点头，和楚青萝商量了一下，他想去客厅，后者则回自己的房间，取一点东西，例如那本叫《太乙阴身决》的书。
　　二人分散离开，不久，萧云生就在客厅见到了李三道，后者看起来风尘仆仆，也有些疲倦的样子，便连忙让其坐下休息，并让丫鬟上茶水糕点等物。
　　没多久，楚青萝拿了东西过来，李三道也喝了两三杯茶了。
　　“道长去了明家吗？”进来后，楚青萝直接开门见山地询问。
　　李三道放下茶杯，点点头，道：“匆匆赶去了一趟……”说到这，他不由摇头，叹息道：“……可惜，还是去晚了，你说的断臂等，我都没有看到。”
　　楚青萝闻言，倒是没感觉意外，毕竟，她都已经离开剑庄半年多了，要是一点没变也不可能，只是，她对于自己没及早告知李三道这件事，有些愧疚，道：“早知道，我就早点跟你说这件事了。”
　　李三道摆摆手，道：“没事。虽然没直接看到断臂，但我确实觉得明家可疑起来。我去的时候，那明兴贤正好就在山洞门口，我跟他交手了几招，只能说武功确实不错，但大家都是试探，没动用全力，具体多少，也只能有个大概的判断。”
　　说完，他顿了顿，道：“另外，我发现明家附近山上，有一座叫做青莲寺的寺庙，寺庙被无端摧毁。而且，我在周围一些村子里打听到了一些事……”
　　他简单的叙述了一下自己打听到的事情，大概就是佛光等等，当时周围几个自然村的人都看到了，瞒是瞒不住的。
　　听完之后，萧云生道：“那这可以证明，明家是人印地点？”
　　李三道摇摇头，道：“不好说。”说完，又忍不住道：“说实话，人印究竟是什么样的，只有佛门知晓，就如同地印什么样，只有道家知晓一样，这是为了避免封印被有心窥视而做的防备。明家究竟跟人印有没有关系，这方面我还得进行调查；当然，最简单的方法，就是直接问佛门了。”
　　说到最后，他望向楚青萝，毕竟，后者答应要去三大古寺看看的。
　　楚青萝知道李三道的意思，点点头，道：“好吧，我会尽快启程的。”
　　萧云生闻言，微微叹了口气。
　　然而，李三道却是摆摆手，道：“不急不急，晚点上路也可以。说实话，就现在的情况，即便知道了人印被人撬动，也没有太大的弥补手段，我们要做的主要还是防备地印，至于人印，还是想知道幕后是否有人在主动做这件事。”
　　楚青萝和萧云生相视一眼，后者问道：“李道长怀疑，有人在刻意撬动封印？”
　　李三道道：“确实，虽然不知道对方的目的为何，但在地印天印都没问题的情况下，人印没道理会突然松动起来，肯定是有人在幕后做这一切，现在的关键是，不知是谁在动手，这个人一定知道三大封印之事，也对两百多年前的历史有很深的了解，至于为何要这样做，就不清楚了。”
　　=听了这番话，楚青萝和萧云生都是缓缓点头，觉得很有道理。
　　说到这，其实也没什么好说的了，李三道笑道：“好了，这件事就说到这吧，光说也没什么用，还得行动起来去调查。不管怎么样，还是过了年再说。”
　　楚青萝见此，便取出了那本《太乙阴身决》递过去，道：“道长看看，这是一个自称混云子的人给我的书，我看过之后，总感觉有问题，但又不知道具体问题在哪，所以一直想让你帮忙看看。”
　　李三道点点头，接过书，翻看起来。


第273章  邀请
　　客厅里很安静，只有李三道翻看书页的声音。
　　他时而快速翻过去，大概是看到的内容不值得细看，时而在一个页面停留一阵，认真仔细的查看内容。
　　所幸，这书的文字内容不算很多，主要是图案比较多，文字看起来比较麻烦，但图案看起来却很简单，基本上一眼就能看过去。
　　所以没多久，李三道就翻完了整本书，将书阖上，思索了片刻，道：“送这书给你的人，心怀不轨。还好你没有练，不然就上了他的道。”
　　闻言，楚青萝心中一凝，果然跟她猜测的差不多，她就说，这天下没有这么好的事情，走在路上，突然之间被人叫住，聊了几句，就一副你是天命之子的表情，还要送书，一般人还真就上当了，可她是什么人？可不会轻易被人夸几句，就迷失了。
　　即便是智空大师教她武功，都还是约定要帮忙送经书送僧衣的。
　　楚青萝坐直身体，问道：“很严重吗？”
　　她很好奇，如果自己练了这书，会有什么结果？对方又会怎么样？
　　李三道点点头，道：“很严重。”
　　说完，他拍了拍这书，道：“这书怎么说来着，本身是好的，其实就是一本专给女子修炼的武功心法，但问题是，有人在这心法内容上，添加了一些道法，如果按照这书修炼，修炼者便会成为鼎炉，并会在不知不觉间中了这个道法……我不是很清楚这个道法是如何运作的，但作用却是让修炼者在脑中加深送书者的印象，从而主动献身。”
　　听到这句话，楚青萝不由感觉浑身恶寒，身上像是爬了蚂蚁似的，很不舒服。
　　萧云生则皱起了眉头，道：“这样做，岂不是趁人之危？”
　　楚青萝冷声道：“何止是趁人之危，简直就是丧尽天良。”说完，她对李三道道：“这家伙还说，这书送给过不少女子，都是被他看出与众不同之人的，就这样，他恐怕害过不少人了。”
　　李三道默默点头，皱着眉头思索，嘴里念道：“混云子？没听过这个道号，不知道是哪里来的妖道。”说完，对楚青萝道：“你大致形容一下，以后指不定能遇到。”
　　楚青萝当即把混云子的模样形容了一下，以后如果遇到，必然不会对这混云子客气。
　　李三道将混云子模样记在心里，随后拿着书道：“如果把里面被混云子修改过的内容去掉，还是一本不错的武功心法的，女子修炼之后十分有好处，养阴补阳，可以说是做到的了巅峰。我拿去修改一下内容，再还给你吧。”
　　楚青萝闻言，连连摆手，敬谢不敏，如果不知道真相也就算了，现在知道了真相，她心里就有了疙瘩，即便李三道修改之后，这书真可以修炼了，她也过不去自己心里那一关。
　　李三道见此，也不强求，只说这书暂时放他这，如果以后楚青萝有需要，再找他要就成。
　　李三道将书收起，这事算是结束。
　　这时，李三道似乎想起了一件事，问道：“丫头，你是不是练过道法法门？”
　　这事，早在上次在落星山亭子里偶遇时，他就想问，但结果没来得及问，楚青萝就说了明家的事，他就急匆匆地离开去调查了，此时回来，自然也就把这个疑问说出了口。
　　按照李三道的猜测，楚青萝应该是练了道家法门的，如果没练，没道理她的法力提升的那么快，当初他之所以把《道闻广济》给后者，其实只不过是想要培养一下，结果这才多久没见，对方的法力就已经成型了，甚至还学了锁灵咒，惊人不已。
　　如果是以前李三道问起，估计楚青萝还会有所隐瞒，但现在，她却很信任李三道，大大方方的承认，道：“确实有修炼道家法门。”
　　李三道点点头，感觉这并不出他的意外，又问道：“如果可以的话，能告诉我练的是什么法门吗？”
　　楚青萝道：“我练的法门叫《金佩玉珰》。”
　　李三道闻言，却是眉头皱了起来，道：“《金佩玉珰》？”
　　楚青萝点点头，道：“是的。《金佩玉珰》的修炼方法，是通过玉石转换，金铃提炼……”
　　她详细地说了下《金佩玉珰》的修炼方法，这并不涉及修炼口诀，所以没有让人偷学的忧虑，不然的话，别人听了，随便拿块玉，弄个金铃，岂不是就能练了？事情没这么简单，还是需要配合法门口诀的。
　　听完楚青萝的描述，李三道却是深感疑惑，道：“我从未听过这个法门……说实话，跟我所知道的法门感觉都不一样。”
　　说完，他站起身来，在客厅空地上来回渡步，一边道：“道家所谓的法门，其实是个很宽泛的解释，一般而言，它指的是一个道家流派。就像我，我是上清派弟子，所以修炼法门为上清纯阳天尊御灵法，另外，我所知道的，还有三清三灵御尊赐福敕令法……”
　　李三道接连说了好几个道家法门，最后才道：“……但我从未听过什么《金佩玉珰》的法门。”
　　李三道这番话，说的楚青萝有些坐立不安起来，她一直以为，自己修炼的是道家正统法门，可现在，前者却根本没听过，她不由解释道：“我这法门其实是从一根浆洗棒上得来的。”
　　“浆洗棒？！”
　　李三道和萧云生异口同声，显然这个结果让二人大为震惊。
　　眼看都这个时候了，楚青萝只能张嘴一吐，将文传剑吐了出来，落在手上，化作二尺长剑的模样，随后，又化作了最初的长方体棍棒的样子。
　　楚青萝举着棒子，道：“这根棒子原先是在明家浆洗房里，一直被浆洗娘当做浆洗棒在用，我有次偶然激活了它，然后就发现了这门叫《金佩玉珰》的法门。修炼它需要玉佩和金铃。我修炼之后，前段时间刚刚突破，得知了这根棒子的全名，叫做天干地支一百零八星文传道。我就简称它叫文传道了。”
　　说着，将文传道递过去，李三道接过来，拿在手里仔细打量。
　　这文传道通体漆黑，乍一看，表面有点点金斑，可实际上这些金斑是位于内部的，而不是浮于表面。
　　楚青萝又说了下自己在修炼时的一些感受，虽然李三道还没表态，但她自己倒是逐渐镇定了下来，并且觉得，自己练的就是道家正统法门。
　　不管是三十六天罡，还是七十二地煞，哪个不是道家术法？如果连这都不是道家正统，那天下就没有道家正统了。
　　在听完楚青萝的叙述之后，李三道脸上的表情缓和了下来，得知，楚青萝从中获得了一枚道箓时，脸上甚至带起了笑容。
　　李三道道：“根据你的说法，果然是道家正统。能把那枚道箓展示看看吗？”
　　楚青萝点点头，道：“但得手里拿着文传道。”
　　李三道将文传道还给楚青萝，后者左手拿着文传道，微微阖目，接着，右手摊开，不一会儿，就见一枚繁杂玄奥的道箓浮现在手心上。
　　李三道略微打量了一下，就收回了视线，赞叹道：“确实是道家正统。看来，应该是曾经失传的某个道家正统，恰好被你发现，被你学了。”
　　萧云生问道：“这应该没事吧？”
　　李三道笑道：“这怎么会有事？”说完，他对楚青萝道：“本来我给你《道闻广济》是有试探的意思，看看你能在没有教导的情况下，能够学会书上多少道术，如果合格的话，我便传你我上清派法门，给你授箓，但现在看来，却是用不上了。”
　　楚青萝闻言，不由惊呼了一声，道：“啊？那我岂不是错过了？”
　　李三道摇摇头，道：“并不，反而你很幸运，这《金佩玉珰》绝对是道家顶尖法门，可比我修炼的法门要好的多，你只要继续修炼下去，必然有更大的前景。只是，这样一来，我就没办法在这方面指点你了。”
　　楚青萝闻言，也是有些发愣，想不到自己就这样错过了上清派传承，不过，还好有《金佩玉珰》，这也算不差。
　　随后，她想到了授箓，这可是入道家必不可少的一个过程，否则的话，没有授箓，很多道家法咒都没法用，不由开口问道：“那授箓的事……？”
　　李三道道：“你已经授箓了；你看看你手里这枚道箓，其实就是法门的核心，你拥有它，就等于已经授箓。不仅如此，你得到了道箓，你也就有责任将这门法门传承下去。”
　　“啊这。”楚青萝一下傻眼，道：“这意思是，要我开宗立派？”
　　李三道道：“开宗不至于，但立派是肯定的。不然的话，这《金佩玉珰》岂不是只能传到你手里？听听这名字，天干地支一百零八星文传道，它最初的作用，就是给自己的道门进行传承，取名叫文传道，也是希望传承者可以将这个法门传承发扬光大吧。”
　　楚青萝听了，一阵无语，甚至还有些不安，突然之间，就感觉自己肩膀上落下了一副重担，一时间感觉有些茫然起来。
　　李三道安慰道：“其实你也不用太急，太有压力，毕竟，你还年轻，完全可以慢慢来，等你哪天将《金佩玉珰》这个法门修炼圆满，再来考虑这事都来得及。”
　　这话果然很有安慰效果，楚青萝顿时松了口气，感觉轻松多了。
　　李三道见此，不由笑道：“看到你这样，让我忍不住想起另外一个女子，她的情况跟你差不多。”
　　楚青萝好奇，问道：“谁？”
　　李三道笑道：“这就是我要跟你们说的事了。”
　　萧云生敏锐的差距到，李三道没说你，而是说你们，这就证明，后者是把他也给带入进去了。
　　李三道道：“如今天地异变，灵气复苏，今后天下如何转变谁也无法预料。当今修道者，可谓屈指可数，鉴于此，我觉得，我们这样的人，应该承担起拯救天下之重任，可单靠一人，力量有限，所以，我特意建立了一个组织，叫做道琼奇。”
　　“道琼奇？”
　　“对。”李三道点点头，然后对楚青萝和萧云生道：“怎么样？有兴趣加入进来吗？”
　　楚青萝闻言，有些迟疑，她并不是很喜欢加入某某组织或者门派，感觉会有束缚，不够自由。
　　萧云生倒是开口问道：“加入道琼奇有什么规定吗？”
　　李三道道：“没什么规定。”
　　说完，他笑道：“其实这个所谓的组织很松散，也没有任务，不用交费用之类的，加入之后，可以认识同样一批修道者，而且都是像你们这样，有天赋，有能力，未来光明的修道者。”
　　萧云生点点头，却没有说话。
　　李三道继续道：“作为道琼奇的成员，像是家人一样，可以帮助，分享各地情报。当然，加入之后，不可能完全都是享受，还需要履行一定的责任，就是斩妖除魔，维护天地平衡。”
　　听到这，楚青萝忍不住问道：“然后呢？”
　　李三道道：“没有然后了，就这样。”
　　楚青萝咂咂嘴，感觉这后面的要求说了等于没说啊。
　　李三道继续道：“我对道琼奇成员的判定标准，除了天赋和能力外，更关键还在于人品性格如何，必须是身怀正义之人。我觉得，你们俩个都很符合要求。”
　　萧云生怎么样，楚青萝不敢判断，但她自己？她从来没觉得自己有什么正义感，但这个时候，她感觉自己好像也不大好这样说自己。
　　李三道见楚青萝和萧云生都在思索，便问道：“怎么样？你们有什么想法？”说完，似乎又怕俩人有压力，又道：“对了，你们可以加入，也可以不加入，其实并没有太大的关系。”
　　还是有关系的，如果不加入，肯定就不能享受道琼奇的内部资源了，而道琼奇内部有什么资源呢？
　　楚青萝想了想，没想到，但想来，应该也是同为修道者之间才有的资源……吧？
　　李三道道：“你们不用立即答复我，可以先回去考虑清楚。”
　　其实，话说到这，楚青萝心里已经有了判断，只是觉得现在就说，不大好，还是等明天再说吧？


第274章  鬼族
　　大哥大嫂元旦快乐啊 ~~新的一年，新的一月，新的一天，求月票求订阅~~
　　………………
　　李三道逐渐道琼奇这个组织，本意是召集一群有天赋有能力之人，为未来天地动乱时做准备，到时候，少不了要面对诸多妖魔鬼怪，一个人两个人很难应对，而组成道琼奇这样的组织，就可以让一群人更加的紧密联系在一起，好处有不少，但责任和压力也并不如楚青萝所感觉的那样轻松。
　　这种事也是大事，李三道不想给俩人压力，所以给出了让二人好好思考的时间，即便是拒绝，也不会有什么太大的后果，要面对的依然要面对，只是少了身边的队友罢了。
　　不想给俩人压力，李三道说完之后，就转移了话题，想了想，问道：“对了，丫头，你从《道闻广济》里学了多少道术？”
　　楚青萝想了想，将自己从《道闻广济》上学来的道术一一说了出来。
　　数一数，数量还是挺多的，神行符，避风符，避水符，壶天术，破邪符，驱鬼符，锁灵咒，五鬼搬运术等，都可以算是基本的一些道符咒法。
　　楚青萝刚开始说起神行符避风符时，李三道表情还算正常，可后面听到壶天术和五鬼搬运术时，表情就变得有些古怪起来。
　　李三道问道：“壶天术你学会了？”
　　楚青萝点点头，道：“虽然失败了不少次，但学会了。”
　　李三道道：“这可不是普通的道术，你竟然学会了。”
　　楚青萝闻言，微微一愣，道：“这不是小道术吗？”
　　李三道听了，哭笑不得，道：“虽然《道闻广济》里大多数的道术都是小道术，但也有一些难度很高的道术，例如壶天术，它可是要给一件物品开拓空间，你觉得这算是小道术？”
　　楚青萝想了想，觉得似乎大概不像是小道术，其实当时她也纳闷，壶天术都可以操控空间了，如果再进一步，那就是开天辟地了，壶天术只不过是对空间最最最基本的一种应用罢了。
　　李三道见楚青萝一脸茫然的模样，也不知道该说什么好，只能道：“五鬼搬运术……这门道术上下限都很高，倒也不好评价是哪个等级的，但是，一般使用五鬼搬运术时，都需要有请神降幅，因为大部分人使用这个法术，如果福气不够，召到的多半会是冤魂厉鬼。”
　　“当然，以现在的情况，冤魂厉鬼恐怕很难出现，灵气也是冤魂厉鬼诞生的源头之一，以后应该会很常见了，但现在是比较少见的。听你口气，你似乎成功了？你召了什么东西出来？”
　　诚如李三道所言，灵气匮乏之时，即便是冤魂厉鬼也是存活不下去的，但现在灵气复苏，冤魂厉鬼就有了生存空间，以后也会逐渐出现了。
　　之前楚青萝在大溪村就看到了一整个村子的冤魂，就是这个原因。
　　在这种情况下，李三道也好奇楚青萝究竟召了什么东西出来。
　　楚青萝迟疑了一下，道：“召了两只小鬼。”
　　李三道疑惑道：“小鬼？”
　　萧云生道：“那俩小鬼还在后花园玩呢，道长可以过去看看。”
　　听了这话，李三道吃了一惊，站起身道：“那我们快过去看看。”
　　鬼是秽物，集十八种衰气于一身，它们分别是：贫贱，悲哀，衰败，灾祸，耻辱，惨毒，霉臭，伤痛，病死。
　　人是不能与鬼接触的，即便鬼是好鬼，没想过害人，但只要久了，自然而然的就会招来灾祸，体虚多病，最终惨死。
　　所以，当李三道听到楚青萝召来的小鬼竟然在后花园玩耍时，是真吃了一惊，这要是接触了人，岂不是害了这家人？
　　来不及解释，三人匆匆穿过走廊，很快来到了后花园，然后就看到吴落秋正在和一头驴玩，而李玉珠和阿竹二人似乎已经玩累了，坐在屋檐边上休息。
　　李三道只是扫了一眼那边，惊讶于一头驴竟然在玩蹴鞠，但也没太在意，关键还是那两只小鬼。
　　三人一起找，还是楚青萝第一眼就看到了夭夭灵和灵夭夭，这两个小家伙正在爬树，一上一下的，像是蠕虫一样往上爬。
　　“在那呢！”楚青萝指出了目标。
　　李三道顺着楚青萝指出的方向望去，再次惊讶了，忍不住问道：“这是什么？”
　　楚青萝理所当然的道：“这不是小鬼吗？”
　　李三道感觉有点颠覆他的常识，此时才意识到，楚青萝口中的小鬼，跟他所想象中的小鬼，是不一样的。
　　楚青萝继续道：“你感知下，它们身上的鬼气是不是很纯粹？”
　　都不用楚青萝说，李三道自然是察觉到了两只小鬼身上的鬼气，非常的纯粹，没有任何的怨气污秽之类的，就是纯粹的鬼气。
　　这不正常，或者说，这种纯粹鬼气，是不可能出现在冤魂厉鬼身上的，冤魂厉鬼身上的鬼气，往往夹杂了大量的负面情绪，例如怨恨，嫉妒，恶意等等，而不是像这两只小鬼身上的，就是纯粹的鬼气，纯粹到，无法用别的词语来形容，只能用鬼气来描述。
　　在意识到，这两只小鬼不是普通的鬼物之后，李三道冷静了下来，仔细观察了一阵，心里隐隐有了一个猜测，道：“这两只小鬼，不是普通的鬼，它们可能是地府的鬼族。”
　　“啊？！”
　　萧云生很惊讶，楚青萝倒是早有所预料，一点也不怎么吃惊。
　　李三道解释道：“鬼族是一种纯粹从浓郁鬼气之中诞生的种族，它们一般是在地府之中才会出现，成长起来后，就会成为地府的士卒，听命与阎罗。不过，天地灵气的衰退也影响到了地府，阴间的情况究竟怎么样，也已经很难说了。”
　　他问楚青萝，道：“你是怎么召出它们来的？”
　　楚青萝有些讪讪的道：“我也不知道，反正当时就是用了五鬼搬运术，然后它们就出来了。”
　　李三道微微摇头，显然对这个答案不满意，但也不知道该怎么解释这事，又问道：“你能命令它们吗？”
　　楚青萝点点头，道：“倒是能。它们会听我的话，平时的话，它们就自己玩，也不会离开太远，一般都是跟着我。”
　　李三道叹口气，道：“那大概没什么事。你平时多盯着点就好。”
　　他来找楚青萝，主要就是为了邀请她和萧云生加入道琼奇之事，顺便解答下后者可能存在的一些疑问，倒是没想到，自己倒是受了一点惊吓，并亲眼见识到了传说中的鬼族。
　　这个种族完全就是地府生物，倒不是说不可能出现在人间，只是没这个必要，也没这个兴趣，因为它们喜欢的是到处充满鬼气的环境，人间对它们来说，虽不至于无法生存，但也绝对不是什么好地方。
　　虽说五鬼搬运术总是召来一些稀奇古怪的鬼，但像楚青萝这样，召出两只鬼族来，还是十分罕见的，至少李三道就从未听说过有人做到过。
　　五鬼搬运术是唯一无法设定等阶的道术，它上下限很高，简单易学，只要画对符阵，念对咒文，就可以成功，最多因为不熟练而失败，但不用怕，多念几次就能成。
　　就算是初学者，也可以用五鬼搬运术召唤鬼物帮忙。
　　然而，这也是五鬼搬运术所让人诟病的，它没办法控制召唤的鬼物是什么，即便是境界高深者，也是如此，召唤完全随机，纯粹看运气。
　　运气好，召来鬼将鬼兵等有灵智的鬼物，可以谈判，献上贡品，就能让它们帮忙，运气不好，召来冤魂厉鬼或者孤魂野鬼，前者完全没有理智可言，召唤来了之后只能消灭，而后者或许有些理智，但能力稀薄，根本就帮不上忙。
　　甚至有的人，还会召来五仙，也就是民间所谓的狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和老鼠，或者魑魅魍魉四种妖怪，分别是木、土、石、水四种化妖成精的鬼怪。
　　反正各种各样的都有，现在，还要加上地府鬼族了。
　　李三道感觉自己也算是开了吃眼界，亲眼见到过鬼族了。
　　如果是鬼族的话，倒是还好，只要会听楚青萝的话，不捣乱的话，也就任由它们了。
　　想到这，他望向正开心跟吴落秋玩蹴鞠的毛毛，从刚才开始，他就一直感觉这头驴有点怪，不仅仅是太人性化，太聪明，而且它身上还有很淡的妖气。
　　李三道视线落在毛毛身上，观察了片刻，问道：“丫头，这驴是怎么回事？”
　　楚青萝有些尴尬，道：“我之前斩了一只妖怪，得到一颗妖丹，本来是拿着玩的，结果不小心被毛毛给吃了，然后就成这样了。”
　　李三道倒吸口气，又将这口气给吞了下去，点点头，道：“原来如此。”
　　楚青萝看了看毛毛，对李三道问道：“道长，你觉得，毛毛有机会化形吗？”
　　李三道想了想，道：“这不好说，它终究是吃的妖丹，而不是自己练出来的，这或许能拉高它的起点，但能不能化形，我也不清楚，这种事只有妖怪清楚，我们这种人是不懂的。”
　　楚青萝闻言，默默点头，看着开心的直叫唤的毛毛，倒是好奇它化形后会是什么模样。
　　毛毛是母驴，化形后，应该会是美艳女子吧？
　　…………
　　龟龟


第275章  见人
　　李三道对鬼族十分好奇，叫楚青萝把两只小鬼叫过来，想近距离看看，但这两只小鬼似乎很怕他，不管怎么招呼，都不远靠近，只敢远远的躲在树后面偷看，不时的朝这边做鬼脸，看起来十分的单纯幼稚。
　　李三道以前没见过鬼族，今次也是第一次见，对于鬼族的印象都是从树上看来的，此时看到这两只小鬼的举动，却是感觉跟书上所形容的完全不一样，也不知道是因为两只小鬼年幼的关系？还是书上内容有误？
　　不管怎么样，远距离观察了一阵后，李三道应楚青萝的邀请，给毛毛做了一番检查。
　　毛毛自然是没什么问题，聪明伶俐，可以说跟人类五六岁的小孩差不多了，或许继续发展下去，会变得更加成熟，但可能需要很长时间，除非是有什么奇遇。
　　如今天地灵气在不断复苏，过年之后，更是天地交泰，阴阳调和，灵气恢复不断加速，既是危机，也是机遇，各种天材地宝会在这种情况下大量催化出现，如果有可能，尽量去各地多走走，指不定就能找到一些罕见的物体。
　　最后，李三道单独邀请楚青萝去见个人，萧云生也就留了下来，送二人要吴家门外后，便转身回去了。
　　李三道和楚青萝离开吴府，没有坐马车，而是漫步而行，沿着街道混迹在人来人往的行人之中。
　　楚青萝不知道李三道要带她去见什么人，但想来也不会害她，所以根本就不问，只跟着后者在街上行走。
　　走了一阵后，李三道忽然问楚青萝，道：“丫头，你觉得元桑城怎么样？”
　　元桑是京城本来的名字，但现在大多都叫京城，没有人叫元桑，也就导致元桑这个名称逐渐地被淡忘了，李三道突然提起来，楚青萝愣了一下才反应过来，前者说的是京城，便思索了一下，道：“很繁华，很繁荣。”
　　李三道点点头，感叹道：“确实，作为一国之都，确实是繁华繁荣之地，无数人向往这里，却也让此地的生存越发艰难。”
　　说完，他叹口气，道：“南楚建国不过区区百年，国泰民安，天下大太平的日子才没过上多久，结果就遇到了，天地异变之事，如果能熬过去，必然国运悠久，国力再上一个台阶，如果熬不过去，恐怕乱世就要降临了。”
　　楚青萝想了想，道：“道长想阻止乱世降临？”
　　出乎意料，李三道摇摇头，道：“天地大势，无人可阻，也没必要，我所想做的，不过是让乱世缩短时间罢了。”
　　说着，他望向皇宫的方向，即便是站在这里，依然能够看到远处的皇宫某些房屋的一角，泛黄的琉璃瓦在阳光下反射着光芒。
　　“天下能否相对平稳的度过，南楚能否熬过去，靠的不是你我，而是坐在那宫中的人，如果他贤明，能辨别是非，不被妖物迷惑，自然能够维持住南楚的安稳，即便会有一些动荡，也不至于损伤根基，待到劫难过去，南楚必然能够变得更加的繁盛，那将是一个几百年前所有人都无法想象，也无法预料的盛世。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“当然，东阳国和北济国同样如此。不过……想要存活，很难。”
　　说完，他再次望向皇宫方向，道：“丫头，你天眼已经开了吧？”
　　楚青萝点点头，丝毫不意外李三道能够看出来，道：“已经开了，只是我法力不足，无法运用。”
　　天眼不是想用就能用的，以她现在的法力，也就只能开条缝而已，可能大概一公分左右的样子，至于像在飞花洲那样，一瞬间看穿所有武功招式，甚至直接将其学过来，这得等她以后境界高深了才有可能的，可到那个时候，她估计也不稀罕这些了。
　　李三道道：“能这样就不错了，你有天眼，这个天赋是不知多少修道者梦寐以求的。这项天赋就算你以后能够经常开启，也要谨慎使用，免得反受其累。”
　　楚青萝点点头，道：“我明白了。”
　　李三道笑了笑，道：“你看看皇宫那边，能看到龙气吗？”
　　楚青萝看了过去，都不用开天眼，就能看到皇宫那边有一片朦胧的黄色，如果再仔细看，还能看到有紫气。
　　她把自己所看到的说了出来，李三道便道：“黄色的是龙气，紫色的是皇气。龙气一般皇子皇孙都有，但都很稀薄，除非谁龙气十分浓郁，那此人就很有可能是未来的皇帝。至于紫气，那是只有坐上皇位之后才有的。”
　　“正所谓，紫气东来，紫气一向是贵人的象征，颜色越深，地位和权力就越大。”
　　李三道继续道：“丫头，如果哪天你看到皇宫龙气稀薄，那就要考虑好这个国家的劫难要来了。”
　　楚青萝默默点头，李三道说完这话之后，也没有再说什么，只领着前者穿行在街道上，等她回过神来时，才发现，二人竟然不知什么时候来到了京城最为著名的一条街，叫做贵华坊。
　　这条街上住着的都是有钱人，可以说南楚最有钱的一批人全都在这里有房子，以至于一个人是否有钱，就看他是否在贵华坊有房子，如果有，那就属于南楚顶层富人之一。
　　仅从街道上来看，这里就感觉比别处不同，明显的安静，没有那么喧闹，街边虽然同样有开门的店铺等，但却没有什么吆喝声，来来往往的行人也都是穿着华丽，神态精神都与常人不同。
　　楚青萝没想到李三道会带她来这里，正好奇的东张西望的时候，后者忽然在一间布纺店门前停下。
　　李三道抬头看了眼挂在屋檐下的标志，然后就迈步走了进去。
　　店内只有一名高高瘦瘦，但十分有精神的中年男子，应该是这里的掌柜，看到有客人进来，也不因二人的穿着打扮歧视，反而热情接待起来，道：“二位，欢迎光临我丁香纺，我们这有全天下最好的布匹。二位有什么需要？”
　　他一边说，一边不着痕迹的打量着进来的客人。
　　一个中年道士，一个年轻女子，这组合有些古怪，很难想象能够走在一起，但看二人的姿态和表情，应该是很熟悉的人，而相较于中年道士的淡定，年轻女子却是充满好奇的四下打量，并没有被这店铺里陈列的上好布匹所吓倒。
　　这让中年掌柜心里做出了一个判断，这俩人要么是有钱，要么是见多识广，更有可能是见多识广加有钱，这就更好了。
　　可惜，没等掌柜的开始进一步的介绍，就见李三道含笑道：“掌柜的，我找一下你们老板。”
　　说完，他单手做了个手势，中年掌柜刚想拒绝，看到这手势，态度立即恭敬起来，道：“原来是来找主家的。里面请。”
　　说着，伸手邀请李三道和楚青萝往里面走。
　　三人进了后面的一扇小门，一个店伙计主动出来守店，而二人则由中年掌柜领着往里面走。
　　这房屋前面是布匹店，后面却是一个很大的院子，沿着走道过去，进了一个月洞门，出现在眼前的就是一个天井，对面是主屋，左右是厢房。
　　这天井里种了一些植物，另有假山流水，十分逼真。
　　楚青萝一路都好奇的东张西望，李三道则淡然的跟着中年掌柜往里面走，最后来到主屋客厅，中年掌柜才停下来，转身离开了。
　　二人在客厅里还未坐下，就听一声爽朗的笑声从屏风后面传来。
　　楚青萝循声望去，便见一名年约三十，风韵犹存，充满成熟气息的大美女，走了进来，身后还跟着四名丫鬟，进来后，便往桌上摆放糕点茶水等。
　　这成熟美女捂嘴轻笑，道：“李道长，好久不见了，今日怎么有空来妾身这？”
　　李三道笑道：“我这不是给你带人来了吗？”
　　成熟美女美眸一转，望向楚青萝，仔细打量了片刻，不由惊呼了一声，道：“哎呀，这不是龙女吗？”
　　楚青萝闻言，不由有些惊讶，道：“你认识我？”她仔细打量着女子，除了感觉人漂亮，身材凹凸有致容易引人遐想之外，完全就是一个陌生人。
　　成熟美女轻笑道：“如今这江湖上，谁人不知龙女啊？你可是江湖上的名人。当然，见过你模样的人很少，所以认不出你，但我恰好是见过你的，这自然就认出来了。”
　　说完，她对李三道笑道：“想不到啊，李道长竟然跟龙女认识，早知如此，我也不用费尽心思去到处打探龙女行踪了。”
　　楚青萝闻言，心里一下警惕起来，问道：“你打探我行踪干什么？”
　　成熟美女却是巧笑着走上前，道：“你说我找你做什么？”
　　到了近前，她上身压了过来，楚青萝本来还想站着不动的，反正带球撞人谁不会啊？可过了一会儿，她就败下阵来，不由自主的往后退了一步，脸上绯红，还是吃了脸皮薄的亏。
　　李三道轻咳了一声，道：“好了，丁姑娘，别欺负一个小丫头。”
　　美女站直了身体，笑脸盈盈，道：“我可不敢欺负我的财神爷。”说着，主动挽起楚青萝的手臂，拉着她去位置上坐下来，还没等后者回过神来，就感觉肩膀被一双手按压着，手法专业，竟然感觉很舒服。


第276章  约定
　　突然被人压着坐下，让人按摩肩膀，楚青萝还有些发愣，搞不懂究竟是怎么回事，只能把疑惑的目光投向李三道。
　　后者道：“向你介绍下，这位是丁记的当家丁婉瑛。她可是个大商人，南楚境内就不说了，便是东阳国和北济国，都有她的丁记在，主要经营高档布匹，牲畜买卖，胭脂水粉，珠宝首饰等等，基本上女子喜欢的东西，她都卖。”
　　楚青萝闻言，不由高看了丁婉瑛一眼，这是大富婆啊，都说女人的钱最好赚，后者这是把女子愿意花钱的地方一网打尽了，李三道竟然会认识这样的富婆，实在是让人感到意外……难道，俩人之间有什么奸情？
　　她的视线在李三道和丁婉瑛二人身上来回扫视，前者一眼就看出了楚青萝的心思来，道：“别乱想。她是道琼奇的成员。”
　　楚青萝听了，更加惊奇了，李三道说过，道琼奇只接收有天赋有能力的修道者，难道丁婉瑛是这样的人？这一看，可丝毫看不出来，只觉得是个成熟诱人的熟女大富婆。
　　丁婉瑛闻言，笑道：“李道长可是宠你这丫头，竟然就这样告诉了你秘密。难道你已经加入道琼奇了？”
　　楚青萝摇摇头，道：“还在考虑。”
　　丁婉瑛道：“正好，那就多考虑一阵，免得掉进坑里。”
　　李三道咳嗽了几声，道：“丁道友，别乱说话，什么掉进坑里。”
　　楚青萝这个时候才恍然大悟，道：“李道长带我来这里，该不会是想要龙王令的权利吧？”
　　丁婉瑛顿时笑了起来，捧着楚青萝的脸轻了一口，道：“我的龙女姑娘，你总算明白了。”
　　猝不及防之下，被占了点便宜，楚青萝倒也没在意，道：“还是叫我楚青萝吧，龙女什么的听着太怪了。”
　　丁婉瑛笑脸盈盈，道：“楚青萝？好名字，听着就能想象得出是个什么样的人来。”说着，硬是跟楚青萝挤在一起坐下，道：“妹妹你觉得呢？”
　　楚青萝望向李三道，后者开口道：“丁记还是很有财力的，你拿着龙王令一时间也不知道信任谁，要给谁用，我就想着肥水不流外人田，干脆就把你介绍过来了。不过，你可以自己做决定，我只是牵线搭桥而已。”
　　说着，他在椅子上坐下，端起茶喝了起来。
　　丁婉瑛见此，笑道：“楚妹妹，你把龙王令权利给我，我保证可以给你满意的。”
　　楚青萝知道龙王令对于一些商人来说很重视，但究竟重视到什么程度却并不是很清楚，此时正好有个财力似乎不错的，能在贵华坊有房产，还听李三道说，在三个国家都有店铺，便有些好奇地问道：“龙王令的权利对你们来说这么有用吗？”
　　丁婉瑛笑道：“要是别人，我就不会说了，但对楚妹妹，都是自家人，我就跟你详细说说，这龙王令的作用。”
　　说着，她站起身，道：“龙王令拥有者可以让船队挂靠，减免十二江水盟的挂靠费和保护费，这点楚妹妹应该是知晓的。”
　　说到这，她望向楚青萝，见后者点头，便继续道：“这自然是很重要的一个福利，但更重要的是，如果有龙王令在，船队可以绕过国境关卡，直接进入其它国家之中……楚妹妹，你知道这意味着什么吗？”
　　楚青萝脑筋转了转，脱口而出，道：“走私！”
　　丁婉瑛朝楚青萝竖起大拇指，道：“楚妹妹果然聪明，一下就说中了，正是走私。能不能走势成功，这方面需要十二江水盟的人帮忙，要么交一大笔钱，要么就有龙王令。楚妹妹没做过生意，可能不大理解为什么大家都要走私，只要知道，如果走私成功，将是一大笔收入，原本只能赚一倍利润的货物，经过走私进去，那么可以赚四倍甚至五倍。想想，这还不足以让人疯狂吗？”
　　丁婉瑛是小瞧楚青萝了，后者对于走私的暴利可是再清楚不过了，自从有了商业之后，走私的暴利足以让任何商人铤而走险，从古至今都是如此。
　　只是她没想到，原来十二江水盟还能帮人进行走私，这对于一些只跑国内水线的商队来说，可能也就只有免保护费和挂靠费的福利，但对于将生意都开拓到了另外两国去的跨国商人来说，这龙王令最大的好处就是可以免费走私，仅这一项，楚青萝就足以想象，那些商人会多么疯狂了。
　　丁婉瑛说完这番话，猜测楚青萝应该已经明白了其中的利益如何，便笑着重新坐了回来，道：“楚妹妹，我们丁记产业遍布三国，之前李道长已经说过，布匹珠宝胭脂水粉之类的，我都有涉及，而且还做到了国外去，每年过关的费用就是一大笔钱。”
　　楚青萝问道：“那丁姐姐怎么不花钱走私呢？”
　　丁婉瑛见楚青萝叫自己姐姐，脸上顿时笑开了花，道：“花钱走私，也是有一定风险的，十二江水盟只负责安排水道，但也有一定几率被官兵查到，到时候就是人财两空了。所以，虽然走私利润很大，但我不想冒这个险，一直都是老老实实的走正规途径的。”
　　“但有了龙王令就不同了。十二江水盟霸占三国河流可不是说笑的，他们跟边境官员都有所勾结，别的走私船被发现了，他们不会管，但有龙王令的走私船被发现了，他们就会管了，边境官员也会给个面子。可以说，如果有了龙王令，就算不合法的路径，也成了合法的，这谁不想要啊？”
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，她显然还是小看了十二江水盟的影响力。
　　听完丁婉瑛的解释，楚青萝多少对龙王令的福利有了一个全新的认识，眼眸流转，望向前者，问道：“如果我让丁记挂在我这里，丁姐姐准备给我什么呢？”
　　正所谓亲兄弟，明算账，即便有李三道这层关系，她也得好好跟丁婉瑛说清楚。
　　丁婉瑛闻言，道：“一年给楚妹妹三百万两；今后妹妹的衣服首饰胭脂水粉什么的，都由姐姐包了！”
　　三百万两确实是一笔大数字，但楚青萝纹丝不动，毕竟她也是身怀十几万两巨款的小富婆，就算是上百万两，也不过是微微一笑，绝对不抽。
　　至于后面的衣服首饰胭脂水粉什么的，说实话，除了衣服可能稍微用得上之外，首饰胭脂水粉之类的，她都不感兴趣。
　　不过，其实从她心里，已经决定让丁记挂靠她这了，关键当然还是因为是李三道引荐的，她这人其实很念感情，后者亲自牵线搭桥，怎么也比在外面自己找要值得信任。
　　对方还是道琼奇的人，这关系就更紧密了。
　　在丁婉瑛期望的眼神当中，楚青萝终于点下了头，道：“好。”
　　丁婉瑛立即笑了起来，道：“有这句话，姐姐就放心了。今天晚上我请客，楚妹妹可以叫上你的朋友来，庆祝一下。”
　　楚青萝想了下，没拒绝这个邀请，道：“好。”应下之后，她有些好奇，问道：“这样就可以了吗？还需要做什么？”
　　丁婉瑛笑道：“当然还有一些事要做，例如签契约，楚妹妹还要设计一面自己独有的标识，这样我的船上就能插上这样的标识旗，十二江水盟在江上巡逻的人远远一看，就能辨认出来，就不用登船了。另外，这些还需要楚妹妹和我一起去一趟十二江水盟的分舵，进行一个认证标记，这样才算完事。”
　　说完，她道：“不过，这些都不急，明天去也一样，今天晚上就先好好吃喝一顿，庆祝庆祝。”
　　就说嘛，怎么可能点点头，回个好字就成了，果然还是要签契约，做公证。
　　但正如丁婉瑛所言，这些不急，明天去就可以。
　　楚青萝自然是没意见。
　　接着，她忽然想起个问题来，好奇地问道：“丁姐姐既然是道琼奇成员，那想来是修道者。那丁姐姐是哪个门派的呢？”说完，她怕这其中有什么不能说的，连忙道：“当然，如果不能说的话，那也没问题。”
　　丁婉瑛道：“都已经让你知道的道琼奇的成员了，还有什么不能说的？”
　　说完，她笑道：“姐姐所在的门派已经将近失传了，门里基本上只有姐姐一个人，我也没找到合适的徒弟，一直都有些犯愁呢。姐姐所在的门派叫织女门。”
　　楚青萝闻言，不由睁大了眼睛，这听着不像是道家流派啊？
　　丁婉瑛一看楚青萝这样，就知道后者想什么，解释道：“大道五十，天衍四九，几百年前虽然佛道儒三家是主流，但下面还是有很多不同流派的。我这织女门，便是其中之一，修的同样是道，只是道与道之间，并不相同罢了。”
　　原来如此，是她见识浅薄了，一直以为只有道家的道，没想过还会有其它的道。
　　其实想想的话就觉得不可能，如果几百年前全部都是佛道儒三家，那岂不是全都是和尚道士和书生？这明显不可能嘛。
　　就如同现在，即便有六大门派，但实际上江湖上大大小小的各种门派也是多不胜数，只是名气不响罢了。


第277章  展示
　　经丁婉瑛这一提醒，楚青萝才明白，自己是走进死胡同了。
　　前者对此倒是不在意，反而详细地介绍了自家门派的“道”，很罕见，竟然是以女红为主修炼，平时针织缝制，就是修炼，只是简单的解释，楚青萝也很难理解，女红是怎么修成道的，关键是，用这个怎么斩妖除魔？
　　对于修道，楚青萝还是更看重实际应用方面。
　　对此，丁婉瑛也是犯愁，道：“你看，你都无法理解女红怎么修炼成道的，所以很多女子都是这样，这大概也是本门一直很难找到传承的关系。”
　　说完，她又道：“不过，你也别小看了我织女门的术法，可没有一样是简单的。”
　　这时，一直没说话的李三道插嘴道：“织女门虽比不上佛道儒三家，但也算是上古门派了，毕竟，人从诞生之初，就学会了缝制衣物用以遮盖身体，保暖驱寒，更有织女星，这样的专属星辰，不知多少门派没有。”
　　他继续道：“织女门术法诡异多变，出人意料，作为织女门的传承者，丁道友在这方面更是做到了极致。”
　　丁婉瑛笑脸盈盈，微微朝李三道颔首，道：“多谢李道友夸奖。”
　　楚青萝望向丁婉瑛，后者笑道：“要我展示一下吗？”
　　楚青萝点头如捣蒜。
　　丁婉瑛笑着从衣袖里取出一块手帕，展示在楚青萝面前，道：“看着。”
　　说完，她对着这手帕一吹，便见其迅速变大，迅速遮挡住了楚青萝的视野。
　　正当楚青萝盯着变大的手帕看时，身后忽然有一只手搭在了她的肩膀上，她回头一看，却见丁婉瑛不知什么时候出现在了她身后，不由一脸惊奇。
　　楚青萝回头再看看变大的手帕，朦胧中，丁婉瑛似乎依然在手帕后面。
　　随后，手帕一手，丁婉瑛果然就在手帕后面。
　　整个过程悄无声息，甚至都没察觉到一点法力波动，让人惊讶不已。
　　楚青萝露出了惊讶之色，但丁婉瑛觉得，仅仅如此，还不足以展露出织女门的强大，所以她将手帕往楚青萝身上一扔，后者下意识的伸手挡了一下，可随即就发现，那手帕碰到她之后，变成了一件花色繁杂，十分华丽的衣裙，不由低下头，惊讶的打量着。
　　丁婉瑛笑着问道：“楚妹妹，感觉如何？”
　　楚青萝摸着身上的衣服，心中想着，这真是一件手帕变成的吗？感觉十分神奇，也把自己的内心的想法说了出来，道：“有这能力，以后就不怕没衣服穿了。”
　　丁婉瑛噗嗤一声笑了出来，接着，正色道：“那这样呢？”
　　也不见丁婉瑛做什么动作，楚青萝忽然间，感觉身上的衣服开始缩小，衣服很快从开始的合身，变得勒肉起来，好在，仅仅是让后者感觉到难受之后，前者就中止了身衣服缩小，但这其中意味着什么，自然让人明白。
　　丁婉瑛朝着楚青萝身上虚抓一下，后者身上的衣服顿时消失不见，重新变成了前者手里的手帕。
　　楚青萝不由道：“脱衣服也挺快的。”
　　丁婉瑛一下被逗笑了，捂着嘴娇笑不停，倒是让楚青萝感觉有些奇怪，她说的明明是实话。
　　虽然她现在还不大明白女红是怎么修的，但多少已经明白，织女门的法术有哪些了，应该是跟针线衣物有关，这让她不由想起了葵花宝典，当然，这是武功，葵花宝典再牛也比不上法术，只不过东方不败喜欢用针作为武器罢了。
　　笑了好一阵，丁婉瑛才停下来，对楚青萝道：“楚妹妹的想法还真是出人意料，好久没笑得这么舒心了。”
　　说完，又道：“但仔细想想，楚妹妹说的话还真跟织女门很贴切。衣食住行，我们织女门的“道”，就是围绕着“衣”来发展的，不仅仅是针织衣物，只要跟衣物涉及的都算。”
　　楚青萝问道：“养蚕也算吗？”
　　丁婉瑛点点头，道：“算。而且还是重中之重，因为没有蚕，哪里来的丝绸？与蚕一样，还有棉花，麻等等，都算。”
　　明白了，只要跟衣服相关，在织女门就要学。
　　楚青萝点点头，感觉这还真是一个接地气的门派。
　　“衣食住行可是有四样，织女门是衣，那另外三样有吗？”楚青萝好奇的问道。
　　李三道点点头，道：“自然是有的，只是如今还是否有传承者，那就不好说了。”
　　丁婉瑛身姿婀娜，一举一动都充满了魅力，她走到楚青萝身旁，挽着后者坐下来，道：“是啊，虽说灵气枯竭是不得已而为之，但这一枯竭，毁灭的可是整个修道界呢。”说完，又道：“我对于如今灵气复苏，倒是挺开心的，或许可以更好的找到传人了。”
　　李三道道：“像丁道友这样想法的人很多，实际上，我也是这样想的，只是……”
　　只是，灵气复苏有好有坏，对于修道者而已，是好事，但对于广大民众和国家来说，就不一定是好事了。
　　楚青萝点点头，表示明白，她很理解这种想法，灵气复苏就是双面刃，不管怎么样，都会造成伤害，而李三道的想法，就是尽量减少伤害，让好处多过坏处。
　　不过，这话说起来容易，做起来很难。
　　因为，天地可不会以人为意识而改变，个人力量太过渺小，即便是组建道琼奇，实际上能做的也并不多，可光看着，什么都不做，又良心难安，于是只能尽自己的微薄之力了。
　　楚青萝此时有些明白了李三道组建道琼奇的初衷，不过是为了给天下百姓尽一份力罢了。
　　她问道：“道长，现在道琼奇有多少成员啊？这个能说吗？”
　　李三道道：“这个没什么不能说的。目前成员包括我在内，也就四个而已。其中两个你已经见过了。”
　　楚青萝看了眼丁婉瑛，这其中之一就是她了，那另外一个，她想了想，想起了前几天在落星山见的，背负银剑的中年男子，道：“是那位江前辈？”
　　李三道点点头，道：“我当时和他在亭子里喝酒，其实就是让他来看看你和云生。”
　　原来如此，难怪会这么巧合，根本就是直奔她和萧云生来的嘛。
　　楚青萝点点头，然后问道：“那江前辈对我和云生感觉如何？”
　　李三道想了想，道：“他没说反对的话，那就应该是同意的。”
　　丁婉瑛道：“楚妹妹，这江志义性格就是这样，以后要是经常见面，你就会明白他了，是个很无趣之人，一心求道，没意思。”
　　楚青萝感觉丁婉瑛可能在江志义那碰过钉子，所以才有这样的评价，对此，她不好说什么，只能问道：“那还有一个呢？”
　　李三道道：“还有一个是僧人，法号玄真。”说完，他又道：“是真的僧人，出身法华寺。”他知道楚青萝跟江湖佛门大佛寺有冲突，所以才有这样的解释。
　　李三道这是小看楚青萝了，后者虽然跟大佛寺有冲突，但并不代表她对整个佛门会有芥蒂，否则的话，智空大师怎么办？但她也没解释，说起来，这也是双方接触不多，对对方了解不清楚的关系。
　　毕竟，二人总共接触也就两次，一次是在山神庙，一次是在京城。
　　只是信任产生的很快，因为大家都明白对方是什么样的人，所以才会信任，但具体到个人的性格如何，却是不大了解了。
　　李三道道：“过年时发生异象，玄真应该也会赶来京城，跟我们见面，到时候你就认识了。”
　　楚青萝听了这话，怎么感觉李三道好像肯定她就会加入道琼奇一样，总不能是算出来的吧？她有些狐疑的看了后者一眼，却见对方笑脸盈盈，丝毫看不出来。
　　别以为就你会算，等晚上了，我也算算你。
　　楚青萝心里哼哼着，星术的缺点就是必须晚上观星，而不是像李三道这样，随便掐掐手指，就能大致的了解一些事。
　　丁婉瑛显然很有体会，对楚青萝道：“楚妹妹，久了就习惯了，这老道总是这样一副智珠在握的模样，对什么都算的清清楚楚的，有时候问他，又不说清楚，可让人恼了。”
　　李三道笑道：“丁道友，我就当你是在夸我了。”说他智珠在握，这确实是在夸他。
　　丁婉瑛闻言，白了李三道一眼，顿时露出一股风情万种的气质来，差点让楚青萝把握不住。
　　这女人，真是把自己的魅力拿捏的死死的，充分的知道如何展示和运用自己的魅力，不像楚青萝，虽然身体是女的，但心思却从未想过运用，明明很漂亮的一个人，不会梳妆打扮，反而嫌弃珠宝首饰麻烦，就更别提展示自己的魅力了，完全不可能的事。
　　不过，对于丁婉瑛的魅力，李三道却是一点都没感觉到，或者说，对于他来说，世间只有“道”之一字可以让他动心动容，美色是无法诱惑到他的。
　　丁婉瑛也是明白这点，所以才敢在李三道面前肆无忌惮的，丝毫不担心对方动心之类的。
　　另外，还要加上江志义和玄真和尚，正好都是道琼奇的成员。


第278章  偶遇
　　求月票！求订阅！求打赏！
　　…………
　　三人闲聊了一阵，看看时间差不多了，丁婉瑛便让楚青萝去邀请自己的朋友，一起过来吃饭。
　　“去哪里呢？”楚青萝问道。
　　丁婉瑛从袖里取出一块手绢来，上面绣有一朵精致的花，递给楚青萝，道：“你拿着这个手绢，到时候领着你的朋友去丁香苑，给对方看手绢，对方就会让你进去了。”
　　丁香苑？楚青萝眨眨眼，这不是吴落秋一直说很难预约的地方吗？想不到竟然是丁记的。
　　楚青萝接过手绢，展开来看了看，这手绢精致繁杂的仿佛不像是手绢，秀一面绝对要花费很长时间和精力。
　　丁婉瑛道：“对了，这个手绢就给你了。以后去丁记，只要展示这面手绢，大家就都会当你是自己人。”
　　楚青萝点点头，将手绢收了起来，知道这面手绢大概就像是龙王令的作用，十分重要，可不能弄丢了。
　　拿了手绢，楚青萝就离开了，李三道没走，说是和丁婉瑛还有事情要商量。
　　这一次，楚青萝是从大门离开的，出了门，发现这边是另一条陌生的街，她只能一边摸索，一边往外走。
　　通过这条街上的行人来看，这里的人穿着都比较斯文得体，估计也是京城的一个富人区，偶尔也能看到几个打扮精致的小姐，携着丫鬟出游，手里拿着团扇，半遮着脸，说说笑笑的，十分引人注目。
　　就在她转来转去，感觉自己有些迷路，准备找个人问下路时，忽然有个声音在后面叫住了她。
　　“楚姑娘，好久不见了。”
　　声音有些耳熟，回过头一看，发现竟然是南宫修，还有他的俩名护卫。
　　楚青萝也没想到，竟然会在这里遇到南宫修，说实话，她对南宫修的印象本来挺不错的，毕竟风度翩翩的公子嘛，人又大方，但可惜，自从那次在船上，明里暗里要让她依附之后，她对后者的好感值就降到了最低点，如果不是对方还算君子，光说不动，否则的话，这最后一点好感值都要到负值了。
　　终究是没有撕破脸，既然遇到了，那见面客气打个招呼也没什么。
　　心中想法一闪而过，楚青萝保留着一丝疏远，道：“南宫公子，好久不见，想不到竟然在这里遇到你。”
　　南宫修似乎并没有察觉到楚青萝的疏远，反而含笑道：“其实我已经知道你来京城了。你上次在街上的时候，我恰好看到了你的背影，只不过当时我有事，也就没有及时叫住你。”
　　楚青萝闻言，想不到如此，只能道：“是吗？”
　　南宫修道：“我相信，京城虽大，但如果你我还有缘分的话，迟早会遇见的；如今不正好吗？”
　　楚青萝听着心里一阵别扭，但还是没表露出来，只道：“那看来，我跟南宫公子还是有一点点缘分的。”
　　她特意把一点点咬得很死，就是想让南宫修不要再浪费时间在她身上。
　　南宫修或许注意到了，但没在意，只道：“现在时候也不早了，我正好要去赴宴，楚姑娘能赏脸陪同吗？”
　　见对方总是无视自己的拒绝，楚青萝只能自己当这个坏人了，开口道：“不好意思，我晚上已经跟人有约了。”
　　南宫修这才变了变脸色，声音都低沉了一些，道：“是吗？那太可惜了。”
　　楚青萝道：“是啊，确实可惜。下次有机会再与南宫公子赴宴。”
　　南宫修道：“下次一定。”
　　楚青萝道：“下次一定。”
　　说完，楚青萝转身离开，她现在只想尽快避开南宫修，也顾不上自己走了哪里，看到一个路口，就直接转了进去。
　　在楚青萝转过身去时，南宫修原本还算好看的脸色，顿时拉了下来，变得有些阴沉。
　　这时，从边上的店铺之中，走出来一个人，正是混云子，其实，南宫修和自己的俩个护卫是站在门口等混云子的，无意中遇到了楚青萝，原以为自己再次做出邀请，对方会欣然接受，可没想到，对方竟然拒绝了。
　　这是第二次拒绝吧？
　　南宫修感觉很不爽。
　　混云子出来，刚想开口说话，却注意到南宫修一脸不爽的表情，神色微动，问道：“公子，怎么了？发生什么事了吗？”
　　南宫修略微收起了点表情，道：“没什么，就是遇到个以前认识的熟人而已。”
　　混云子望了眼刚才南宫修看着的方向，笑了起来，道：“这个熟人想必应该是女子吧？”
　　南宫修略感惊讶，道：“道长妙算。”
　　混云子摆摆手，道：“只是瞎猜而已。”说完，他继续道：“公子想来是被拒绝了，否则脸色也不会这么难看。”
　　南宫修摸了摸自己的脸，道：“有吗？”
　　混云子笑了笑，没回答这个问题，只道：“公子年轻有为，身份尊贵，哪个女子这么不知好歹拒绝你？”
　　南宫修虽然两次被拒绝，但他依然不得不承认，楚青萝确实有一种让人喜欢的气质，不管是性格还是行为举止，都给人一种很与众不同的感觉。
　　他点点头，道：“确实是一个奇特的女子，但可惜，不是那么轻易能够拥有的。”
　　混云子闻言，眼里露出奇异的光亮来，问道：“能让公子做出如此评价的女子，想来一定很特别，倒是让贫道有些好奇起来了，如果有机会的话，定然要见上一见。”
　　南宫修道：“会有机会的。”
　　混云子道：“如果公子想减轻点难度，让此女子投怀送抱的话，贫道倒是有些小手段可以帮你。”
　　南宫修闻言，不由多看了混云子一眼，如果真这样做，那这小手段可就有些邪，走歪路了。
　　混云子也怕南宫修误会，解释道：“贫道也是想让公子减轻点精力罢了，毕竟，红粉佳人不过是一具枯骨，不曾拥有何曾明白舍去？贫道不求公子能够完全脱离红尘，但至少可以少放一些精力在女子身上，多考虑自己的基业。”
　　南宫修听完后，似有感悟，拱手道：“受教了。”
　　混云子笑了笑，抬头望了眼天色，道：“时间差不多了，我们还是尽快去赴宴吧？”
　　南宫修点点头，转身就走。俩名护卫和混云子随即跟上。
　　走了没多远，就听南宫修问道：“道长所言的小手段，是否有什么限制？例如武功之类的……”
　　…………
　　与南宫修的偶遇，算是一个小意外，让人尴尬，但好在，接下来楚青萝交了点好运，左转右转，却也让她走出了这里，到了看起来有些熟悉的地方。
　　随后，她一路摸索着，总算是回到了吴府，询问了下丫鬟，才知道萧云生他们还在后院里。
　　于是，她赶了过去，就看到现在是萧云生在陪毛毛玩蹴鞠，吴落秋和李玉珠坐在一起，一边看，一边闲聊。
　　看着这俩人坐的很近的样子，楚青萝忍不住心里嘀咕，这二人该不会擦出火花吧？这可不兴擦啊，如果是以前，李玉珠还算千金小姐，与吴落秋还算能走在一起，可后来被掳去了山洞，基本上就没希望了。
　　当然，楚青萝对这种事不很在意，关键是，吴家可不是普通的家庭，要是让吴落秋父母知道李玉珠的身世，那肯定会被反对的，更何况，古人讲究门当户对，吴落秋未来的妻子注定也是官二代，李玉珠？最多做个小妾罢了。
　　看着俩人的背影，楚青萝一时间有些纠结，想要提醒李玉珠，又怕自己是多管闲事，可不提醒，又担心李玉珠真的生出感情来，到时候不过是棒打鸳鸯，徒伤身心罢了。
　　左右为难，十分难办。
　　要不，从男方这边下手？楚青萝想了想，决定把这个难题交给萧云生，让他去跟吴落秋说，这样她就不用但坏人了。
　　心中有了这样的决定，也就稍微放下心来，一边朝着萧云生走去，一边又四下张望起来，然后果不其然，在一棵树上看到了夭夭灵和灵夭夭两只调皮小鬼。
　　两个家伙已经爬到树枝上了，正在上面坐着，也不知道在看什么。
　　见两只小鬼还在，楚青萝也就没理会它们，到了附近，一拍李玉珠的肩膀，后者顿时吓了一跳，回过头来，看到是楚青萝，不由埋怨道：“小姐，你怎么走路都不发声的？吓死我了。”
　　楚青萝嘿嘿笑起来，就是要有吓人的效果，不然偷偷走过来干什么。
　　她笑道：“吓到你了？那我赔罪，请大家吃饭。”
　　没等李玉珠说话，吴落秋率先反应过来，道：“嗯？你要请客吃饭？去哪？”
　　楚青萝得意道：“不告诉你，等到了你就知道了。”
　　李玉珠见此，还以为楚青萝是真要为吓着她而请客吃饭，道：“小姐，请客吃饭就不用了吧？我只是开玩笑的。”
　　楚青萝道：“你是开玩笑，我可是认真的。走了走了，吃饭去。”后面这句话是对着萧云生喊的。
　　后者听到呼喊，便将蹴鞠扔了过去，然后转身走了过来。
　　可没走几步，就听到脑后有风声，伸手一抓，果然是蹴鞠，接着，就听到毛毛开心地叫声。
　　他随手将蹴鞠扔了回去，同时回头喊道：“不玩了。”
　　毛毛闻言，顿感无趣，用两只前蹄将蹴鞠踢来踢去的，十分地熟练。


第279章  丁香苑
　　楚青萝要请客，肯定不是因为吓到了李玉珠这个原因，但她一路上神神秘秘的也不说，只让几人到了地方就知道，便也只能忍着好奇，一路跟着走。
　　当几人站在了丁香苑门前时，吴落秋都不由张大了嘴，看着楚青萝走上前，向门口的人展示了什么，随后，就扭过身来，招呼几人进去。
　　等到进了大门，沿着走廊走了好一阵之后，几人才回过神来，望向楚青萝，不用说话，仅是眼神中透露出的讯息，就表明要她解释。
　　不过，没等楚青萝解释，萧云生心中一动，想到了一个可能，道：“龙王令。”
　　吴落秋顿时恍然大悟，手指着楚青萝连连点动，惊呼道：“原来如此！”
　　楚青萝得意地笑，没有否认，也就证明了萧云生的猜测是正确的。
　　但后者还是有些不明白，开口道：“青萝，你是怎么跟丁香苑幕后老板搭上线的？”说完，他又灵光一闪，道：“该不会是李道长牵线的吧？”
　　虽然这个可能性很惊人，一个世外道人，怎么会认识这样一个神秘商人，但即便是再不可能的事情，仔细想想，反而十分合情合理。
　　听到这个猜测，吴落秋和李玉珠阿竹，甚至楚青萝自己，都不由望向萧云生，惊讶于他竟然敢这样猜，以及，他竟然猜中了。
　　萧云生看到楚青萝惊讶的表情，就知道，自己猜中了。
　　吴落秋和李玉珠看看俩人，也看出了其中的缘由，不由惊呼道：“还真是李道长牵线的啊？李道长竟然认识丁香苑幕后老板？”
　　楚青萝撇撇嘴，可不仅仅是认识，双方关系还是很紧密呢。
　　她很好奇萧云生是怎么猜到的，开口问道：“你怎么猜到的？”
　　萧云生道：“很简单。虽然看似李道长认识丁香苑幕后老板这件事很让人惊讶，仿佛不可能牵扯上，但如果撇开这个结果来看，前面的经过，其实十分合理。”
　　“首先，我们想象，青萝是跟着李道长出去的。回来就说要请客吃饭，而且来的还是丁香苑这种不是说有钱就能进，主要还是靠关系才能进的地方。然后，再想想青萝在京城里，除了我们这些，她肯定是没有其它什么不得了的朋友或者亲戚在这里的，那除了跟丁香苑幕后老板搭上线，那也就没这个解释了。”
　　“可青萝是怎么跟丁香苑老板搭上线的人？……”
　　吴落秋伸手一指萧云生，把后半段话抢了过来，道：“……李道长！”
　　萧云生笑道：“是的。所以我们再回来看这个结果；李道长认识丁香苑幕后老板，在其中牵线，搭上青萝的龙王令。这样一说，是不是就很合情合理了呢？”
　　吴落秋道：“后半段还好说，但前半段还是有些让人不可思议。”
　　萧云生却不觉得，摇摇头，道：“这没什么不可思议的，李道长周游天下，肯定认识不少奇人异事，其中有富豪商人，也是十分正常的事情，有人因此而崇拜李道长，由此而拉近了关系，这有什么不可能吗？”
　　听萧云生这样一解释，吴落秋李玉珠一下觉得都很正常了。
　　楚青萝则笑着对萧云生竖起大拇指，夸奖后者够聪明，竟然一下就猜了出来。
　　萧云生笑了笑，没有因此而自傲，反而问道：“这样说的话，龙王令的已经找到挂靠者了？”
　　楚青萝道：“嗯，以后就跟丁记合作了。”
　　吴落秋摸了摸下巴，道：“丁记？是那个专门贩卖布匹胭脂水粉，珠宝首饰的丁记吗？”
　　楚青萝点头道：“是的。”
　　吴落秋道：“这个丁记可是大财主啊，它的生意甚至都做到宫里去了，不少妃子娘娘都用它家的胭脂水粉，这幕后老板手段了得。”
　　楚青萝闻言，也不由点头，在这个世界，一个女人能够支撑起这样一个庞大的商业帝国，确实很了不起，其中的艰辛，实在是不为外人道也。
　　“这位公子，还真多谢你的夸奖了。”
　　这是，一个声音忽然插入进来，引起几人循声望去，随即，便看到丁婉瑛笑脸盈盈沿着走廊过来，身后还跟着俩名丫鬟。
　　看到丁婉瑛，吴落秋的眼睛都直了，还是萧云生更有定力，一只手在后面恰了一下前者，他才一下回过神来，收起差点流出来的口水。
　　走近后，丁婉瑛很自然地挽起楚青萝的臂弯，道：“楚妹妹，不介绍下吗？”
　　楚青萝道：“这是丁姐姐。这是萧云生，这是吴落秋，这是李玉珠和阿竹。”
　　“丁夫人好。”
　　“丁夫人好。”
　　虽然楚青萝介绍说是丁姐，但通过丁婉瑛的发型来看，其实她是已婚的妇人，楚青萝可以叫丁姐，但萧云生几人可不敢跟着叫，只能叫丁夫人。
　　笑着接受几人的称呼，丁婉瑛的目光落在萧云生身上，上下打量了一番，道：“原来你就是萧云生啊？”
　　萧云生拱手道：“是的。”
　　丁婉瑛笑道：“果然是英俊不凡，我可是听李道长提起你很多次呢。”
　　萧云生笑着谦虚道：“李道长抬爱了。”
　　丁婉瑛捂嘴轻笑，道：“不愧是读书人，就是斯文。走吧，我带你们进去，已经给你们安排好地方了。”
　　说完，她便揽着楚青萝在前面带路，一边道：“今天你们也是来得巧，正好有苏乔乔来这里表演，你们可有耳福了。”
　　楚青萝听了，却是不认识，问道：“苏乔乔？谁呀？”
　　丁婉瑛笑道：“忘记楚妹妹不认识了。这苏乔乔，可是南楚名人呢……”说着，她便解释了一下这苏乔乔的背景身份。
　　这苏乔乔是著名的艺人，以唱苏戏、梅曲闻名，很多地方都争着抢着邀请她去唱戏，但除了京城最好的那几个台子之外，苏乔乔是很少去别处唱的，可没想到，丁香苑竟然邀请到了。
　　“……除了唱戏一绝之外，这苏乔乔还有另一绝。楚妹妹，你猜是什么？”丁婉瑛笑着问道。
　　楚青萝想了想，一个女子，除了唱戏厉害，还能有什么厉害？随后心中一动，道：“该不会是人很漂亮吧？”
　　丁婉瑛笑道：“说对了，就是人漂亮。她可是有京城绝世美女之称。而且，她身份也很不一般，以前进过宫给皇后唱曲，可是亲自得到过皇后赞赏的，所以身价不菲，别处也都很难请到她。”
　　厉害厉害。
　　楚青萝听了，连连点头，这个世界，只要跟皇宫搭得上关系的，都可以很牛逼了。
　　不管是能把胭脂水粉买进宫里的丁婉瑛，还是能给皇后唱曲的苏乔乔，都是如此，改天她要是想变厉害，也可以去皇宫走一趟，四舍五入，也算是厉害人物了。
　　前面丁婉瑛在跟楚青萝介绍苏乔乔的背景身份，后面吴落秋也在兴奋地跟萧云生聊着苏乔乔。
　　不管是颜值还是曲艺，都是让人向往和追逐的。
　　说话间，一群人绕过了一个结冰的池塘，朝着一栋大门紧闭的楼走去。
　　还未靠近，就听到里面传来咿咿呀呀的曲调声，等到走上台阶，打开门进去，声音就更清楚悦耳了。
　　这是一栋形状有些独特的楼，可以看到这楼占地开阔，整体是长方形的，但面向楚江这一侧有一个凸出去的圆形区域，此时上面正有男子和女子在对唱，边上有吹拉弹唱的乐队，显然是一个舞台。
　　而在这舞台的对面以及周边，则依阶梯的形式摆放有一条条矮长桌和蒲团，正是是供人端坐的。
　　此时，这一楼里已经有不少人坐在里面，喝酒的，聊天的，十分热闹，但依然压不下舞台对面的曲调声，证明这唱曲的男女功力不俗。
　　随着丁婉瑛进来，立即有人注意到了她，能在这里坐着听曲的，大多都是认识丁记老板的，纷纷拱手行礼，而丁婉瑛却是矜持地含笑颔首，脚下也不停，只领着楚青萝萧云生等人继续往里面走。
　　很多人在除了注意丁婉瑛之外，目光也落在了她挽着的楚青萝，和身后萧云生几人身上，目光中有惊讶，有好奇，也有人低声议论，显然都很奇怪，堂堂丁记老板，竟然如此亲密的挽着一名女子的臂弯，还亲自领着几人来这里，这表露出的关系和联系可不一般。
　　在这场上，有个身材微微发福的男子也注意到了楚青萝，盯着她上上下下打量了好一阵，才突然一拍自己的大腿，吓了边上的人一跳，没等被吓的人说话，这男子就站了起来，拦在了丁婉瑛和楚青萝身前。
　　丁婉瑛停下脚步，对这男子道：“周老板，你这突然拦路，是想做什么呢？”
　　周老板笑脸盈盈，道：“丁夫人，我这不是看到你过来，给你打个招呼嘛。”
　　丁婉瑛眼眸转动，道：“是吗？我看你打招呼是假，想套近乎是真……你这么接近我，不怕你夫人扯你耳朵？”
　　周老板闻言，不由摸了摸耳朵，似乎还有幻痛似的，但他很快放下手来，道：“丁夫人说笑了，我跟你的关系，我夫人还能不知道？都是生意，生意关系嘛。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“丁夫人，很少见你跟人这么亲密的，我有些好奇，能介绍介绍吗？”
　　此时，这场上众人的目光都被吸引了过来，好奇的望着这边，但与此同时，似乎也有人认出了什么，偷偷的离开了。


第280章  现场
　　丁婉瑛笑了笑，道：“周老板，我看你不是想跟我打招呼，是想跟我楚妹妹打招呼。”
　　“楚妹妹？”周老板看看楚青萝，再看看丁婉瑛，不知道心里在想什么，忽然间又让开了路来，笑呵呵的道：“我懂我懂。丁夫人请，请。”
　　楚青萝见此，感觉这人莫名其妙的，丁婉瑛倒是完全理解这些大商人的想法，毕竟，她也是他们的其中之一，心里想什么，她能不知道？当即撇了周老板一样，道：“周老板客气了。”
　　周老板依然笑呵呵的，道：“不客气不客气。丁夫人，有空一起吃个饭啊。”
　　丁婉瑛挽着楚青萝往里面走，一边回道：“最近没空。”
　　周老板马上道：“丁夫人，你不是很喜欢我家里那面琉璃镜吗？我可以送你啊。”
　　丁婉瑛头也不回，道：“是吗？那多谢周老板了。”
　　听了这话，周老板喜滋滋的回到了自己坐着的位置上，继续喝酒吃东西。
　　商人有商人之间的默契，虽然丁婉瑛说没空，但收了东西，到时候没空也会有空的。
　　楚青萝不由回头看了一眼，心里还有些疑惑，问道：“这是做什么呢？”
　　丁婉瑛笑道：“傻妹妹，你恐怕是小瞧了龙王令在这些商人心目中的份量……刚刚那个姓周的，叫周德财，即便是在商人之中，也是顶尖财主，说富可敌国或许夸张了些，但有一半的财富，也差不多了。这家伙，以前我想跟他合作，总是推三阻四，拿他放夫人做借口，结果今天却主动凑上来了。”
　　楚青萝有些明白了，指着自己的鼻子，问道：“因为我？”
　　丁婉瑛笑道：“可不正是因为你吗？现在整个南楚境内的顶层商人，基本上都有你的画像，我是因为在飞花洲亲眼看过你，所以不用画像，但你知道吗？你的画像现在可是抢手货，一张能够买几十两银子呢。”
　　楚青萝闻言，不由睁大眼睛倒吸口气，道：“这么贵！”
　　丁婉瑛道：“还不是因为你行踪诡秘，没人能找到你的关系？以前得到龙王令的人，一般都会在飞花洲呆上一阵子，那个时候就会有一些商人专门赶来，竞价龙王令，可到你这里，直接就跳江跑了，让一群商人根本就无从找起，为了第一时间发现你，你的画像自然也就值钱了。”
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，才明白，在她四处走动的时候，竟然还有这样一群不是江湖人的人，在到处找她，亏她自己还发愁怎么将龙王令的福利用出去呢，结果原来只要找个地方等着，自然就有人上门来，可她也不知道啊，不然的话，肯定呆在一个城里等着钱送上门。
　　丁婉瑛笑道：“你姐姐我可也是一直在找你，让各地的店铺都注意你的行踪，本以为仗着布匹店水粉店和首饰店，多少有点优势，结果还是一直不见你人影。倒是想不到，最后还是李三道带着你来的。”
　　楚青萝闻言，有些不好意思，她对于胭脂水粉和珠宝首饰没要求，衣服也都是穿着没烂就成，倒没想过要买太多衣服，如此一来，丁婉瑛所谓的优势，自然也就不存在了。
　　说话间，丁婉瑛领着几人来到了最前面的位置上，一张桌子看情况，最多可以坐四个人，到地方后，她让几人自己随便坐，很正常的，吴落秋和萧云生坐在了一起，阿竹陪着，而丁婉瑛和楚青萝坐在一起，由李玉珠陪着。
　　倒不是萧云生不想跟楚青萝坐一起，而是在这种环境下，自然是不能太亲密。
　　这是早已预定的位置，所以几人坐下时，桌上已经摆放有瓜果糕点等，可以随时取用。
　　楚青萝坐下后，忽然想起个人来，问道：“对了，李道长呢？”
　　丁婉瑛回道：“他自己晃荡去了。他这人不喜欢这种地方，不用理他。”
　　楚青萝点点头，也没在意，因为她知道，丁婉瑛说的的实情。
　　丁婉瑛看了下舞台，从这里距离那个圆台不过四五米的距离，观看位置极佳，听声音也是十分清晰，可以说是VIP，这样的地方，一般都是给那些大人物坐的，她给楚青萝这样安排，自然也是把她看得极重，除了龙王令的关系，也是楚青萝跟李三道关系好，即便不是道琼奇的成员，也没差太多。
　　更何况，按照丁婉瑛的看法，楚青萝肯定会加入道琼奇的，因为李三道这么肯定，那基本上八九不离十了。
　　作为这里的主人，丁婉瑛自然知晓苏乔乔正式上台是什么时候，现在看了下舞台，就是在确定正在表演什么节目，估算出时间，然后才笑道：“苏乔乔还要过一阵才上台。我们先聊天吃东西吧。”
　　桌上摆着的糕点精致好吃，瓜果也都是削皮切好的，虽然没有牙签，但有筷子可以夹着吃。
　　另外，还有酒水提供，都是免费的，吃到饱都可以。
　　不过，现在听歌听曲，只是前奏罢了，等听完曲，才正式请吃饭。
　　简单而言，就是桌上的糕点别吃太多，不然等下就吃不下饭了。
　　楚青萝拿起个糕点，咬了一口，只感觉口感酥软，甜而不腻，即便是她这种不喜欢吃甜的人，也都能接受，不由赞叹的点点头，随后，想起之前那周老板说的东西，便想知道，对方说的所谓琉璃镜，是不是她想象中的那种琉璃镜。
　　当即，楚青萝便问道：“丁姐姐，刚刚那周老板说的琉璃镜，是什么模样？”
　　丁婉瑛见楚青萝问起，便道：“这是东阳国那边传来的一种神奇的琉璃，据说把一种石头放进火山里，才能够熔炼成功，十分珍贵。这种琉璃可以制作成簪子叉子等，也能做成手镯项链等，更神奇的是，可以磨成薄片，制作成镜子，跟上好的铜镜一样，照得更清晰。”
　　“上次我去周德财家做客，就见他夫人拿出来展示过，可不知道馋了我多久来着。”
　　神奇的琉璃？扔进火山里才能熔炼成功？可以制作成镜子？
　　该不会是玻璃吧？确实有天然的石英矿经过熔炼之后，制作成琉璃的，价值不菲，但如果她能够稳定出产玻璃，那一定也能赚翻了。
　　虽然楚青萝现在挺有钱的，有十几万现金，还有丁记未来四年，每年三百万的挂靠费，但终究是短暂的收入，想要有长远的收入，还是得做生意。
　　可要让她自己去做，她又觉得麻烦，很懒，正好丁婉瑛有钱有能力，要不就跟着丁姐姐合作一下？
　　楚青萝想了想，决定还是等有空再说说，玻璃虽然容易做，但也有一定要求的，至少要有高温炉才成，不然就无法融化石英。
　　另外，石英矿也需要找一找，她记得普通沙子虽然也能制作成玻璃，但因为有杂质在，所以颜色会带有青绿色，倒是可以用来做别的，虽然添加二氧化锰可以去除，但太麻烦，还不如直接找石英矿提纯石英来的快。
　　暂时将心中的想法压下，楚青萝跟丁婉瑛闲聊起来。
　　聊着聊着，不知怎么回事，就聊到女红上去了，随后，楚青萝很快败下阵来，因为她对这方面并不怎么熟悉，反倒是李玉珠跟丁婉瑛聊女红聊的很起劲，让她有些惊讶。
　　但想想，李玉珠在这之前本身就是千金小姐，在家没事不是弹琴画画，就是写字做女红，对女红很熟悉也正常，心里也就释然了。
　　随着时间的推移，进场的人越来越多，围绕舞台半圈的观赏台很快就坐满了，一些丁香苑的丫鬟进进出出的，给客人送糕点瓜果酒水等，很是忙碌。
　　能有资格来丁香苑的，不是有钱人，就是有权人，且都认识丁婉瑛，看到她竟然在现场坐着，也都主动打招呼，看得出，她的人脉资源十分广阔，仅是来这里听曲的，就见不少人称呼谁谁谁为什么什么公，某某某为什么什么大人。
　　这些都是人脉。
　　楚青萝刚开始还会惊讶一下，好奇看看是谁，到后来，实在是打招呼的人太多了，她就干脆装作没听见，反正打招呼的人也不是她，而是丁婉瑛。
　　倒是那些打招呼的人都对楚青萝很好奇，会偷偷打量她，但丁婉瑛没介绍，这些人自然也不会主动追问，只是在心里暗自猜测罢了。
　　不过，最终还是不知道是谁透露了风声，传出坐在丁婉瑛身边的女子，是龙女，是飞花洲上龙王擂上夺取龙王令的人，引来一些人好奇的打量和关注。
　　这样的关注和打量一般都不会持续太久，毕竟，大家都是有教养和礼节的人，总盯着一个女子看，实在是不雅。
　　然而，就是有这样的人，在进来之后，还未入座，就听到周围的人窃窃私语的讨论，然后顺着视线看到了楚青萝的背影，目光就一下盯住了。
　　时间一久，楚青萝就察觉到这目光一直在自己身上，不由微微蹙眉，好奇扭头望去，然后，就看到了她千方百计想避开，不想见到的人。


第281章  听曲
　　求票票求订阅
　　…………
　　我靠！南宫修？！
　　这家伙怎么上哪里都能看到他？
　　楚青萝回头一看，就看到了那个熟悉的人，穿着打扮还是老样子，人也很英俊帅气，可不管再怎么英俊帅气，她都不想看到这张脸，倒不是怕，就是看到他就忍不住想起那天在船上时，对方说的话，然后她就感觉很尴尬。
　　倒是对方一点也不觉得尴尬，果然，只要尴尬的人不是自己，那就只有别人会尴尬吗？
　　看到对方出现在这里，想想之前在街上偶遇，对方说要邀请她来作陪，所以就是这丁香苑吗？这家伙，不愧是北济王子，竟然能找到方法进来，也是牛X了。
　　楚青萝只看了一眼，就没敢再看了，只是感觉到对方的目光一直盯着自己，她借用起身旁的丁婉瑛躲闪起来。
　　只是，不管她怎么躲闪，那目光都像是一根线，牢牢的钉在身上，让她不得不将身体摇来晃去的，时间一久，很难不被丁婉瑛和李玉珠注意到。
　　丁婉瑛有些奇怪，问道：“楚妹妹，你这是身体不舒服吗？”
　　楚青萝闻言，连忙解释道：“不是，是遇到了熟人。”
　　丁婉瑛想回头看看是谁，却被楚青萝一下拉住，道：“别，别看，我跟这熟人的关系不算很好，他一直盯着我看，实在是太尴尬了。”
　　丁婉瑛不由笑了起来，道：“楚妹妹，你还是脸皮太薄了，既然人家都不尴尬，一直盯着你，你还尴尬什么？脸皮厚一点，无视对方就好，不然，你越是这样，对方反而越得意。”
　　楚青萝听完后，觉得很有道理，深呼吸口气，道：“对，丁姐姐说得有道理。”说完，她坐直了身体，不再摇来摆去了。
　　然后，她就感觉那道视线死死的钉在自己身上，过了好一阵子才消失。
　　丁婉瑛本来继续跟李玉珠聊女红，察觉到身旁女子的身体不再紧绷，便知道肯定是那注视的视线消失了，便笑着道：“怎么样？是不是不再看你了？”
　　楚青萝道：“确实。”
　　丁婉瑛笑了起来，道：“男人就是这样，你不了解他们，如果了解了他们，其实很好猜到他们的想法，也就自然很好搞定了。”
　　我怎么会不了解男人？
　　楚青萝眨了眨眼，这话却没说出去，毕竟不好解释，只是奇怪丁婉瑛怎么知道是男人，不由好奇问道。
　　丁婉瑛道：“也就只有男人会让一个女人这样了，如果是同样的女人，怎么可能会通过用视线的方式盯人？”
　　楚青萝想了想，觉得很有道理。
　　丁婉瑛似乎起了八卦之心，从怀里掏出一面巴掌大的铜镜来，镜面光滑蹭亮，一看就是上品，丝毫不比玻璃镜子好，但这价格嘛，自然是很感人的。
　　丁婉瑛拿着铜镜装作照脸的样子，道：“楚妹妹，快说说，是哪个男人？我很好奇。”
　　楚青萝不想说，但抵不过丁婉瑛一直追问，只能稍微透露了下方向和座位，结果还真被后者给找到了。
　　丁婉瑛道：“是那个头戴玉簪的吗？”
　　楚青萝道：“是。”
　　丁婉瑛笑道：“哟，确实是个英年才俊，不比萧公子差呢。”
　　楚青萝凑过去小声道：“差多了。这家伙其实是北济王子。”
　　听了这话，丁婉瑛露出惊讶之色，道：“竟然是北济王子？！身份这么尊贵，怎么没人知道？宫里好像也没发出有北济王子来京的消息？”
　　作为一国王子，偷偷跑来南楚，却不跟京城皇宫联系，其实是不大符合规矩的，但这事只要隐瞒住，多半也不会有什么问题。
　　楚青萝不想解释南宫修来南楚国的目的，只道：“谁知道呢，反正这人有问题。”说完，她便把当初在船上的事简单的叙述了遍。
　　得知楚青萝拒绝了成为王妃，未来甚至还有可能成为皇后，丁婉瑛不由有些惊讶，不由再次打量前者，仿佛第一次认识她似的。
　　楚青萝一脸莫名其妙，道：“丁姐姐这样看我干什么？”
　　李玉珠在边上，自然也都听完了整件事，心里也惊讶楚青萝的决定，此时听她问起，便忍不住道：“丁姐肯定是惊讶你竟然能够抵御住做王妃的诱惑，这要是一般女人，根本就禁不起这样的诱惑。”
　　丁婉瑛赞同地点点头，道：“确实。楚妹妹真是让我惊讶，在那种情况下，竟然婉拒了邀请。”
　　楚青萝闻言，却是不屑一顾的道：“做王妃有什么好的？像王子这种人，以后肯定有不少王妃，就算要嫁人，也不是嫁这种人，娶这么多王妃，哪里爱的过来？”
　　听到这话，丁婉瑛眼睛一亮，不由问道：“楚妹妹也相信爱情吗？”
　　楚青萝道：“信啊，怎么不信？”
　　丁婉瑛笑得眼睛都弯成了月牙，道：“越跟楚妹妹接触，我就越觉得跟你相逢恨晚。”
　　楚青萝闻言，不由有些摸不着头脑，搞不懂丁婉瑛这是怎么回事。
　　本希望有人能解释一下，可看了眼李玉珠，结果发现对方也是两眼发亮，一副崇拜羡慕的表情，心中不由一叹，算了。
　　楚青萝不敢回头看，而且也觉得没必要回头看，却是不知道，就在不久后，混云子也走了进来，在南宫修身旁坐下，并跟同桌的一名陌生人谈笑风生，笑的很是开心。
　　台上的表演进行了一阵之后，终于零零散散地都散了去，大家知道，这是中场休息，等休息大概一刻钟，表演就会继续，而这次上台的，就是传说中的苏乔乔了。
　　此时，天色也已经暗了下来，屋内天花板上挂着灯笼，照得周围一片明亮，又有火炉提供暖意，让人感觉不到寒冷。
　　台上的人退下去后，台下的人说话的声音大了不少，更加的热闹起来。
　　一刻钟后，刚刚退去的人员重新上场，各自拿了乐器坐的坐，站的站，试了试一番音律，台下的人声音也小了起来。
　　不久，一名穿着华丽，打扮俏丽，顾盼生辉的女子，走上了台，台下的人见的这女子，顿时都安静下来，只感觉那双眼睛又白又大，只是轻巧一动，就纷纷感觉目光看到了自己，不由正襟危坐，不敢多动。
　　楚青萝看到这女子出场时，也是被惊艳了一番，果然是一个大美女，瓜子脸额黛眉，唇瓣粉嫩，青丝做成繁杂的发型，上面装饰了许多金银首饰，看起来富丽堂皇。
　　丁婉瑛是大美女，楚青萝也是美女，而这苏乔乔同样是美女，只是三人的美各不相同。
　　丁婉瑛的美是成熟，是性感，是那种成熟的水蜜桃，掐一下就流水的美。
　　楚青萝的美是俏丽中带着可爱，可爱中带着一丝青涩，加上行为举止都让人感觉自然，属于那种初一看感觉普普通通，但相处久了，会感觉很舒服。
　　而苏乔乔的美，则更具冲击性，让初看之人一眼就觉得很美，给人惊艳的感觉，等到看久了，这种惊艳感才逐渐消退，只是再看，也依然很美。
　　现场都安静了下来，乐声随之响起，忽然间，一个清脆如百灵鸟一般的声音，插入乐曲之中，顿时让现场众人有种冲击耳膜的感觉。
　　人漂亮，声音好听，难怪会这么受欢迎，甚至还被叫去皇宫演唱，仅仅是这开头，就足以让人心服口服了。
　　即便是楚青萝这种不听小曲的人，听到苏乔乔唱曲，也觉得是一种享受，一时间，倒是忘记了在现场的还有一个让人讨厌的人。
　　这里可没有什么流行曲之类的歌，所谓的小曲，唱的其实都是一个个编出来的小故事，有长段，也有小段。
　　长段就是长篇故事，小段就是短篇故事。
　　楚青萝本来是不懂的，低声问了丁婉瑛之后，才知道，今天苏乔乔唱的是长段，曲名叫《狐女报恩记》，在前者听来，大概就是那种妖狐报恩的故事，主角自然就是狐狸精和书生了。
　　很老套的故事，没什么新意，但关键是唱的人是谁，要是一般人，现场早就没人了，但现在唱这曲的人是苏乔乔，又不一样了。
　　这里的人欣赏的是她的嗓音和转调，另外，她演绎曲子也需要感情融入其中，这是一般唱曲的人所做不到的。
　　这也是苏乔乔能扬名的原因之一。
　　不过，受限于脑洞，即便是长段，其实字数也多不到哪里去，大概也就几千字罢了，如果是光念的话，估计很快就念完了，但现在是唱，就难免要拖音拉调之类的，时间花费更久。
　　而在这个过程之中，演唱者也是需要休息的，所以停下来时，就是一折；长段少则三折，多则五折，一般是看情况休息。
　　在不知不觉间听了两折之后，楚青萝忽然醒悟过来，感觉有些内急，正好周围的人也有不少人起身离开去方便，她便小声问过丁婉瑛之后，也起身去了。
　　这一折休息更短一些，大概半刻不到，其实也是为了方便观众，毕竟是一边听一边吃，时间久了总会想要方便。
　　停折的时候，现场闹哄哄的，有了之前丁婉瑛的话，楚青萝也没刻意避开南宫修，即便是不小心看到对方，也只是略微点点头，就算是打招呼。
　　双方好歹是没有撕破脸皮，甚至也谈不上什么仇什么恨，只不过是她自己单方面觉得尴尬而已，既然如此，那维持一定的礼节还是必要的。


第282章  冲突
　　出了暖和的房间，站在外面被冷风一吹，整个人倒是感觉精神了不少。
　　因为是暂时的休息，现在进进出出的人倒是有不少，楚青萝也不急，沿着走廊，朝着厕所走去。
　　这里其实不过是丁香苑的一角，往外看，可以看到走廊还可以通往别处，看得出丁香苑的占地面积是很大的，能在京城这种寸土寸金的地方，开辟出这么大一个园子，也足以证明丁婉瑛的手段了。
　　没多久，楚青萝找到了厕所，方便完后，洗完手出来，沿着来时的路往回走，可没走多远，就看到远处有个道士模样的人，正在跟一名男子说话，二人站在走廊边缘，身后就是假山水池。
　　楚青萝本来也没在意，继续前行，可走了没多远，拐过一个弯，一下就看到了那道士模样的人的正脸，不由眉头一皱，却又是一个不算熟人的熟人；混云子。
　　混云子刚刚跟人说完话，转过脸来，正好与楚青萝对上眼，心中不由惊讶，竟然在这里遇到了对方，上一次他见后者身姿婀娜，容貌俏丽，心中不由有些意动，便赠送了一本书给对方，只要对方修炼了，自然而然的就会喜欢上他，成为他的禁脔。
　　只是没想到，这女子拿了书之后竟然没练，反而一溜烟的跑了。
　　之后过了一段时间，他一直怀着对方可能会练的可能，但却迟迟不见对方踪影，直到上次在客栈里，透过窗户无意中瞧见了楚青萝的背影，本打算找机会见见，但一直没找到，结果想不到却在这里碰到了，真是想不惊讶都难，因为，他可是知道这丁香苑的份量的。
　　不过，他也是老油条了，看到人，眼里闪过一丝惊讶，但脸上却丝毫没有表露出来，反而面带微笑，上下打量着楚青萝，心里猜测对方究竟有没有修炼《太乙阴身决》。
　　如果修炼了，此时对方自然会对他投怀送抱，如果没有，那情况就比较复杂了，但不管怎么想，对方也不可能看穿他在《太乙阴身决》里暗藏的手段，对方没有修炼，可能是有别的原因，他或许能再补救一下。
　　心中念头百转，眨眼间就想了很多，可万万没想到的是，没等他开口，就见对方张嘴一吐，从口中吐出一柄剑来，随即，就朝着他刺来，让他惊讶不已。
　　混云子一边闪避，一边连忙道：“姑娘姑娘，你我许久未见，何必一见便刀剑相向呢？”
　　楚青萝身上没带梵净剑，但嘴里一直藏着文传剑，此时用的就是这柄漆黑的剑，因为她现在已经成了文传剑的主人，这剑说是剑，其实是法器，只不过可以变化成剑罢了，用起来跟梵净剑一样称手。
　　楚青萝二话不说就动手，纯粹就是之前李三道说过，《太乙阴身决》里暗藏小手段，会让修炼者痴迷上赠书者，仅凭这一点，就足以让她动手了。
　　“少说废话！你做了什么事，你自己心里清楚！”
　　楚青萝不想与混云子多说，长剑挥舞，剑法比上一次又有所突破，用处的剑招与原有的回风剑法似是而非，已经有往无招胜有招的境界靠近了。
　　再加上她的深厚功力，这混云子完全不是楚青萝的对手，没闪避几下，身上就多了几道剑伤，不由发出了哎呦的声响。
　　那跟混云子说话的陌生人完全没想到会发生这种事，愣了一下之后，才反应过来，看到楚青萝气势汹汹，他也不敢上前去救混云子，连忙往回跑，一边跑还一边喊道：“来人啊！杀人啦！来人啊！……”
　　经这一呼喊，楚青萝才意识到自己有些冲动了，只是当时看到混云子，就不由想到《太乙阴身决》然后就忍不住心里一阵恶心，再看到对方满脸笑容，一下没忍住，就动手了。
　　心中的懊悔一闪而过，既然已经动手了，那也就没必要中止，任由逃跑的那人四下呼喊，她反而加紧了攻势，大有要把混云子斩与剑下的意思。
　　混云子也是心中大骇，察觉到了楚青萝的杀意，他躲避几下之后，拼着受伤，转过身，连滚带爬的就要逃走。
　　楚青萝追上去，一脚踢在混云子背后，顿时一口血吐出来，人也随之飞了出去，砰的一声，撞在了走廊柱子上。
　　这混云子应该是会一些道法邪术，但在武功方面，却并不比江湖三流高手厉害多少，在楚青萝的手下，根本是一回合都走不过，靠的完全就是本能的闪避。
　　吐血之后，又撞在柱子上，混云子只觉头昏眼花，但很快，一股杀意袭来，人立即惊醒过来，一睁开眼，就看到一柄剑朝他面门刺来。
　　在这生死危及之时，他爆发出了自己强烈 求生意识，手里不知什么时候多了一张符，张嘴一吐，将血吐在符上，才做完这一步，那剑就已经刺穿了符，接着，就见砰的一声轻响，周围顿时陷入了一片黑烟之中。
　　这突如其来的黑烟，吓了楚青萝一跳，她下意识的后退几步，离开黑烟迷茫的区域，目光一扫，看到混云子不知什么时候已经逃到了前面走廊拐角处。
　　当即口念道咒，文传剑一指，喝道：“破！”
　　道术就要用道术来对付，这黑烟虽然不知是什么道法，但显然不可能轻易被风吹散，所以楚青萝第一时间动用了道法的力量。
　　果然，一声喝令，黑烟随即消散，她也迈步急追而去。
　　此时，刚刚那逃走呼喊的男子，已经惊动了不少人，但大多都是普通人，看到楚青萝提着剑，气势汹汹的，根本就没有一个人敢上前阻拦，反而一个个躲得远远的。
　　倒是混云子逃了一阵后，看到拉开了距离，知道自己继续逃下去，迟早被追上，当即站直身体，又掏出一张符，右手捏了剑诀夹着，放在面前晃动，嘴里窸窸窣窣地念着什么。
　　片刻后，符纸无火自燃，混云子用嘴对着燃烧的符纸吹去，便见那火焰加快燃烧符纸，火焰也被越吹越长，等到符纸燃烧殆尽，火线就掉落在地，变成了一条火蛇。
　　这火蛇有十多尺长，大腿粗细，三角头，露出锋利的牙齿，活灵活现，朝着靠近的楚青萝吐着蛇信，并弓起身子，做出威胁的姿势。
　　远处一群人看到这模样，眼睛都不由瞪圆了。
　　江湖侠客打架虽说少见，但也不是没见过，但像这样念咒变蛇的情况，却还是头一次见，怎么不让人吃惊？
　　看到这条火蛇，楚青萝面色凝重，倒是想不到这混云子还是有一手的，仅凭这一手，他就不是普通的道士，而是修道者了。
　　可惜，这人不走正道，心术不正，未来如何她不管，问题还在于对方对她有念头。
　　楚青萝坚定了要杀混云子的心，持剑而上，却见这火蛇左摇右摆，身上火焰滚烫，烘烤的走廊上的柱子瓦顶都开始焦黑，有的地方甚至直接燃烧起来了。
　　楚青萝强行靠近了一下，但还是被热度给逼退，随后注意到一旁的水池，当即竖起文传剑，快速的念了一句道咒，接着一指水池，再指向火蛇，水池里的水顿时变成水柱，朝火蛇喷去。
　　那火蛇本想冲上去，恰好被喷来的水柱给阻拦。
　　水火不相容，触碰之下，产生了大量的水蒸气，一时间迷茫了整个走廊，并向外扩散。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　“精彩！看到那火蛇了吗？”
　　“法术啊！法术！”
　　此时距离唱曲的楼已经不远了，这一番动静很快就惊动了里面的人，纷纷都跑出来看热闹。
　　外面大门的空地挤不了太多人，所幸就有人推开窗户往外看，不仅看得更清楚，而且很安全。
　　此时，走廊里蒸汽迷茫，只能隐约看到里面有红色长条的生物在流动，楚青萝站在原地，用水池里的水灭火，不能走动，很快就被水蒸气笼罩，朦朦胧胧的，看不大清身形。
　　丁婉瑛萧云生等人也都走了出来看情况，几人见楚青萝去了趟厕所，却迟迟不见身影，再加上门外这动静，不由心中有些不安。
　　眼看走廊里水蒸气太多，看不清情况，丁婉瑛偷偷施法，一股风无端吹来，一下将所有水蒸气给吹散，顿时露出了在走廊上对峙的人和蛇，以及靠在走廊一旁，显得十分狼狈的混云子。
　　可即便如此，混云子也依然捏着剑诀，嘴里念念有词，控制着火蛇进攻。
　　“混云子道长？！”
　　水蒸气散去，也让人看到了混云子，南宫修看到前者，不由惊呼出声，显然他也没想到，闹出动静的人竟然是他，再看看远处的人，不正是楚青萝吗？
　　这是怎么回事？
　　怎么俩个人发生冲突了？
　　外人的惊讶与震惊都无法影响到对峙的楚青萝和混云子二人。
　　混云子专心操控火蛇，楚青萝眼看水池里水量有限，很快就要空了，当即一伸手，虚握手掌，残余的水量，以及周围灌木和树枝上的一些积雪，顿时纷纷朝她手中聚集。
　　这时，火蛇已经张大着嘴，朝她扑了过来。


第283章  保命
　　人群中发来一声惊呼，从他们这边的视角，楚青萝的身形已经完全被火蛇给遮挡住。
　　丁婉瑛一度想要去帮忙，但才迈出一步，不知为何，又退了回来，倒是萧云生第一个冲了上去，虽然他手中没剑，但他已经看出，只要将操控者打到，自然就能解了楚青萝的危机。
　　然而，当他出手时，却从一侧冲出另一个人，将他拦住，二人噼里啪啦一阵交手后，同时，一时间也没办法去干扰混云子。
　　也就在这时，楚青萝手里水与雪汇聚一起的球脱手而出，朝着火蛇张开的大嘴砸去。
　　刚刚被水池里的水喷过，火蛇体型缩小了一些，但对于人来说，依然算得上是巨大。
　　雪水球瞬间被大口吞了进去，但没等咽下，楚青萝已经恰了个手诀，雪水球瞬间在火蛇的口中爆炸，大片的火焰伴随着大量的水蒸气扩散开来。
　　一瞬间，整个走廊到门口再到水池，全部都被水蒸气所笼罩。
　　正闭目掐着手诀，口中念咒的混云子，一下从施法状态中回过神来，望向蒸汽迷茫的区域，一时间也不敢确定对方情况如何。
　　眼看战斗已经结束，南宫修的目的已经达到，双掌与萧云生一对，冲击的气劲将二人同时震开，后退几步才停住。
　　“……那二丫子朝里面瞧了瞧，却不见书生的身影；一头狐狸从墙角处蹿了出来，朝着村后山奔去……”
　　现场一片安静，身后却隐隐有歌声传来，原来，却是休息时间已经结束，苏乔乔又再次上台唱了起来。
　　但此时，大部分的人都是挤在外面看热闹，哪还有人有心事听曲？但苏乔乔不管，只要没影响到她，她就只管唱自己的。
　　外面静悄悄的，身后的歌声传过来，越发清晰可辨，苏乔乔那清脆婉转的嗓音，听着让人沉迷。
　　骤然间，迷茫开来的水蒸气受到了一股无形之风的搅动，瞬息之间，被吹散，现场为之一空，再看时，却见刚刚都以为葬身火蛇口中的女子，却是丝毫无恙。
　　萧云生脸上露出喜色，南宫修面色阴沉，混云子咳嗽了几声，吐出了几口血，掏出一张符纸，正待施法，但身上的伤却让他无法镇定下来，而之前操控火蛇，也让他消耗了不少法力，面对款款走来的楚青萝，他已经没什么招式可阻拦的了。
　　现场众人都望着面带杀意的少女一步步走来，有人窃窃私语，有人面露惊色，也有人目光闪烁，不知在想什么。
　　就在距离混云子不过三四米远时，南宫修一下拦在了二人之前。
　　南宫修拱手抱拳，道：“楚姑娘，我不知混云子道长为何会与你起冲突，但看在我的面子上，留她一条性命，如何？”
　　楚青萝停下了脚步，皱着眉望着南宫修，语气中满是疑惑，问道：“你要救他？你认识他？”
　　南宫修沉声道：“我来京城之后，与混云子道长相识，平日里谈论天下大事，道长多有惊人发醒之言，我深感道长之才，便与其同行。”
　　说到这，他停顿下来，望着楚青萝，道：“楚姑娘，你是知晓我的，也理解我，如此奇人，不管之前做过什么，又与你有过何种恩怨，还请高抬贵手，饶他一命。”
　　周围的人听了这番话，不知前因后果，自然是一头雾水，感觉今天这事真是一波三折，跌宕起伏，丝毫不比任何小曲小说来的精彩。
　　不仅仅是打的精彩，现在还突然有人要出面救人，言语间，又与对方相识，实在是让人好奇真相。
　　楚青萝看着南宫修，后者也看着对方。
　　片刻后，楚青萝认真道：“你真要保他？”
　　南宫修语气肯定，道：“是的。”
　　楚青萝闻言，轻叹口气，道：“南宫公子，你会后悔的。”
　　南宫修正色道：“君子之言，言出不悔。”
　　楚青萝微微蹙眉，这个时候跟我扯什么君子不君子？只能开口道：“这混云子心术不正，妄图以邪书害人……”
　　说到这，她叹口气，停顿了一下，又道：“……南宫公子，还记得当初我离开之时，告诫过你的话吗？”
　　南宫修神色微动，但却没有说什么。
　　楚青萝见此，心中多半知道，对方虽然有听，但完全没有在意。
　　也是，南宫修作为北济王子，地位尊贵，身形高傲，行为举止间都透露出一股自傲来，这样的人，怎么可能会听一个拒绝了他的女子的话呢？
　　以前，她还觉得南宫修作为王子，愿意隐瞒身份，不远千里来另一个国家求取贤才，是个十分有干劲且有远见的人，可现在看来，这些不过是表象罢了，他依然是王子，只不过将自己作为王子的骄傲和自傲收敛起来罢了。
　　这样的人，会有什么前途吗？
　　想到这，她不由为都东陵学院的梦姑担忧起来，这样的国家有这样的继承者，东陵学院还有未来吗？
　　不过，她并没有说出来，只是张口，将文传剑吞进了口中，身上的杀气随之一散，整个人的气质也跟着变了。
　　她迈步走了过去，在于南宫修交错而过时，她轻声道：“好自为之。”
　　说完，便进了大门，继续听小曲去了。
　　南宫修转过身来，朝离开的楚青萝背影拱拱手，也不知是真心的，还是做做样子。
　　随后，他朝人群中一些人惭愧一笑，拱拱手，算是道歉，接着，便让自己的俩名护卫搀扶起已经站不起身的混云子，一起沿着走廊，离开了这里。
　　一场精彩的战斗结束了，众人议论纷纷，但他们议论的不是战斗的原因，而是战斗中所展示出的那些东西来。
　　活灵活现的火蛇，化作喷泉的池水，以及那年轻女子吞剑。
　　种种神奇的手段，让人大开眼界，以至于即便是回到了各自的位置上，也依然讨论不休，直到过去片刻后，才安静了下去，继续听着苏乔乔唱曲。
　　不过，这也不过是暂时的，等到下一折休息时，大家就正大光明的讨论起来，闹哄哄的，简直跟菜市场一样。
　　在讨论之中，众人的目光不时的投向丁婉瑛和楚青萝那一桌，目光中有好奇，有畏惧，也有兴奋。
　　丁婉瑛询问了一下原因，楚青萝也就把《太乙阴身决》的事告知了她，结果，反倒是前者一拍桌子，怒火中烧，比后者还要气愤，直说当时怎么不告诉她，要是她知道的话，她肯定不会放那个混云子走。
　　楚青萝笑了笑，知道丁婉瑛为何这么愤怒，实在是混云子的所作所为，只要稍微有些良知的人，都会愤怒，而同样作为女人，就更加愤怒了。
　　见丁婉瑛这么生气，楚青萝只能安慰道：“放心，迟早会再遇到的。下一次，我可就不会放他走了。”
　　其实，即便没有南宫修出面，她也不可能在丁香苑杀人，不说丁香苑是丁婉瑛的地盘，就说这里可是天子脚下，她敢杀人？都不用隔天，等下就会惊动京城护卫，排着队来要抓她。
　　即便她能逃走，那以后也别想进京城了。
　　所以，当时最多也就把混云子捆了，然后绑走去别处处理掉，她只是没想到南宫修竟然会出面保她，考虑再三，她也确实不想跟南宫修起正面冲突，毕竟，当初他也算是救过她一次，如果不是他把她捞上来，恐怕她还要在楚江里漂上几天。
　　这是她欠的人情，总归是要还的。
　　萧云生开口问道：“这个南宫修，就是你说是北济王子？”
　　楚青萝点点头，道：“嗯，我欠他人情，既然他非要保这混云子，那也没办法。”
　　说完，她叹口气，道：“我当初离开的时候劝告过他，他想在南楚寻找贤才带去北济，我让他在挑人的时候，应该更注重人品而不是学识，但现在看来，他是丝毫没把我的劝告当回事。”
　　丁婉瑛道：“以后他会懂的。”
　　以后会懂？等懂的时候，恐怕已经晚了。
　　楚青萝摇摇头，没说什么。
　　…………
　　在俩名护卫的搀扶下，混云子和南宫修一起离开了丁香苑，并找了一家医馆给混云子上药疗伤。
　　等大夫给自己身上的剑伤涂抹了药膏之后，混云子才朝南宫修拱手道：“多谢公子救命之恩。”
　　南宫修笑道：“不用客气。我说过，我很欣赏你的能力，你跟着我的时候，也经常能够给我一些启发，这就足以让我保下你了。”
　　混云子知道南宫修为什么救自己，点点头，有些好奇地问道：“听之前的对话，公子似乎跟那女子认识？”
　　南宫修道：“确实认识，算是朋友吧，之前闹过一些别扭。”说完，他叹口气，道：“可惜，经过这一次，恐怕是彻底无缘了。”
　　混云子默然，他知道南宫修在演戏，也在打感情牌，但后者也确实出面保下了他，让他明知道对方是打感情牌，想让他更感激对方，却也丝毫没有办法。
　　沉默了片刻，混云子开口道：“公子救命之恩不敢忘，以后混云子便听从公子差遣了。”
　　南宫修闻言，脸上露出了笑容。


第284章  帮忙
　　突如其来的冲突，算是给现场的人增加了一些谈资，等到冷静下来后，该听的小曲还是要听。
　　等到听完五折之后，外面天色已经暗下，正好也到了吃饭时间。
　　吃饭地点自然不可能还在同一个地方，丁婉瑛领着楚青萝几人转移了地点，其实就是沿着走廊来到另一栋楼，进了一个包间，点好菜，闲聊着的时候，门外忽然有人敲门。
　　丁婉瑛笑着起身，一边对楚青萝等人道：“来人了，给你们一个惊喜。”说着，打开门，让开路，坐在里面的几人顿时眼睛一亮，却是刚刚唱曲的苏乔乔竟然来了。
　　此时的她已经卸了妆，但依然美艳动人，果然天生丽质的人，就算不打扮，也依然是美女。
　　苏乔乔进来后，笑着蹲身行礼，道：“诸位公子小姐好。”
　　“苏姑娘好。”几人连忙起身还礼。
　　丁婉瑛笑着介绍道：“不用客气，大家都是朋友。这是苏乔乔，你们都知道的，刚刚还听人家唱了小曲呢。这是萧公子，这是吴公子，这位是李姑娘和阿竹姑娘。还有这位，是我小妹，苏妹妹可要多亲近些。”
　　一一介绍完毕，丁婉瑛将苏乔乔安排在自己左侧，再过去就是李玉珠和阿竹，右侧则是楚青萝萧云生和吴落秋三人。
　　苏乔乔坐下后，好奇地打量了眼楚青萝，道：“之前就是你在我唱曲时，在跟人打架？”
　　楚青萝道：“是啊。没办法，遇到了该打之人，自然要打的。”
　　苏乔乔闻言，捂嘴轻笑，道：“我倒是没有怪罪的意思。不过，我听一些人说得沸沸扬扬，说什么仙术法术之类的，所以很是好奇。”
　　楚青萝道：“什么仙术法术？不过是一点小道术罢了。”
　　苏乔乔道：“你倒是说的很谦虚……我听说，当时还差点闹出人命来？”
　　楚青萝道：“那没办法，如果真要杀人，那还是得杀的。”
　　苏乔乔瞪大了眼睛，道：“你胆子好大啊，竟然敢杀人！”
　　楚青萝笑道：“你唱的曲子里不是没少死人吗？”
　　苏乔乔摇摇头，道：“那不同，曲子是曲子，唱的都是假的。”
　　楚青萝道：“指不定是根据真实事件改编呢？”
　　苏乔乔一下被问住了，想了想，道：“这就不好说了。”
　　楚青萝笑了起来，觉得这个苏乔乔有些单纯天真，但也觉得正常，看后者的年龄，也不过十六七岁的样子，年纪还小，加上只会唱曲，基本上都没离开过京城，自然会单纯一些，就如同那些大门不出二门不迈的千金小姐一样。
　　不过，苏乔乔的直来直往，她倒是很喜欢，她就喜欢这种直性子，没那么多弯弯绕绕的，说怎么样，就是怎么样，没有勾心斗角，过着也轻松。
　　简单的一番对话之后，双方都对对方有了一个初步的印象。
　　就如同楚青萝觉得苏乔乔天真单纯一样，后者则觉得楚青萝胆大能说，还很有歪道理。
　　但总体而言，是个不讨厌的人。
　　聊了几句后，饭菜就上来了。
　　丁婉瑛请客，自然不会是普通的菜式，也不是只是大鱼大肉这么俗，每一盘菜都是色香味形俱全，看着好看，闻着很香，吃着也好吃，是真正的顶尖厨师做出来的。
　　楚青萝吃的很开心，她是个好吃的人，这点从离开剑庄之时，就都要带上盐油调味品之类的就能看出来，不管穿着怎么样，但至少吃的方面不能太差，否则的话，肚子都吃不饱，还怎么流浪呢？
　　桌上，苏乔乔对楚青萝很好奇，在得知后者竟然是龙王令的拥有者时，更是惊为天人，追着询问了很多关于当时打擂台的事情。
　　同桌的萧云生等人是听过的，但当时楚青萝也没讲多细，而苏乔乔却想听十分细节方面的事情，前者也就只能满足要求，讲了一些细节，结果听得苏乔乔一惊一乍的，很是可爱。
　　一顿晚饭，就在这欢声笑语之中结束了。
　　楚青萝本打算和萧云生等人一起离开的，但却被丁婉瑛要求留下来，说是商量一下，龙王令的事。
　　萧云生吴落秋和李玉珠等人便先行离开，丁婉瑛和楚青萝送到了丁香苑门外，目送着几人远去。
　　等到彻底看不到身影后，丁婉瑛才忽然开口道：“楚妹妹，这李玉珠跟你是什么情况？”
　　显然，虽然李玉珠自认是楚青萝的丫鬟，但丁婉瑛自然看得出来，前者根本就不像是一个丫鬟的模样，反倒是阿竹更像是丫鬟，而且还是李玉珠的丫鬟。
　　楚青萝不知道丁婉瑛怎么突然对李玉珠感兴趣起来，想了想，便将李玉珠的情况叙述了一遍。
　　她没有说的太详细，只是大概的说了个经过和结果，没等回到房间里，就已经说完了。
　　听完之后，丁婉瑛有些伤感，用手绢擦了擦眼角，道：“想不到李玉珠竟然经历过这样的事情……她说要当你的丫鬟，那你怎么看？”
　　楚青萝叹息道：“当然不好让她跟着，我一个人流浪，总是遇到危险，她一个娇滴滴的千金小姐，跟着我只能吃苦，没这个必要。我搜洞窟的时候，搜到了十几万两，到京城后，我就想着找个什么事来让她做，让她留在京城。”
　　丁婉瑛道：“那想到了吗？”
　　楚青萝摇摇头，道：“暂时还没想到。”
　　丁婉瑛闻言，笑道：“那我有个建议，妹妹要听一听吗？”
　　楚青萝惊喜道：“好啊，姐姐有什么建议？”
　　丁婉瑛笑道：“妹妹是知道我的，我是织女门最后一个传人，一直以来，都没怎么找到合适的传承者。本来我看到李玉珠的时候，也没觉得怎么样，但后来跟她聊了聊，发现她在女红方面特别有悟性，而这恰好是我们织女门所需要的……”
　　话说到这，楚青萝要是还不理解，就真的是脑子没救了，她不由惊喜道：“姐姐这是想收李玉珠为徒弟？”
　　丁婉瑛笑道：“是的。徒不徒弟的不好说，想收做入门弟子吧，看看她合不合适，如果能成，那再收做真传弟子也来得及。”
　　楚青萝笑道：“那姐姐可是帮了我大忙了。我是没意见的。”
　　丁婉瑛道：“你没意见，那还要问问李玉珠自己的想法了。”
　　楚青萝道：“到时候一起劝说她，应该不会有问题的。”
　　丁婉瑛点点头，也觉得成功的几率比较大，这事就这么定了下来。
　　丁婉瑛道：“还有件事，还要妹妹帮忙？”
　　楚青萝道：“什么事？”
　　丁婉瑛道：“这事是关于苏乔乔的。她最近遇到了一些怪事，找我说了，但我感觉有些棘手，正好妹妹来了，就像找妹妹帮忙。”
　　楚青萝闻言，不由有些惊讶，问道：“这事要是姐姐都感觉到棘手，那我又能做什么？”
　　丁婉瑛解释道：“其实妹妹不知道，我们织女们擅长的是女红，如果是遇到妖魔鬼怪之类的，倒也不怕，怕就怕一些诅咒或者秽物之类的存在，看不到摸不着，我就没什么办法了。当然，如果有这样的邪道要对织女门弟子出手，本身我们自己有防护方法，可要帮别人，就力有未逮了，总不能帮个人，就要收对方做弟子吧？”
　　楚青萝点点头，明白了丁婉瑛的意思。
　　她的意思是，织女门不怕来明的，就算来阴的，她们自己有防护的方法，可要是遇到不是织女门弟子的人，受到一些诅咒或者秽物影响，那就没办法帮忙了。
　　如果真这样的话，那道教和佛教确实比较适合做这种事。
　　想到这，楚青萝问道：“怎么不找李道长呢？”
　　丁婉瑛道：“嗐，李三道这人忙的很，而且，这事情比较隐私，男子不大方便；即便李三道愿意帮忙，苏乔乔也会因为害羞不肯，所以，妹妹是最合适的了。”
　　楚青萝点点头，道：“明白了，但我不敢保证一定可以。”
　　丁婉瑛道：“没事，如果真不成，那再想办法就是。”
　　说话间，二人到了另一个包间，开了门，就见苏乔乔一个人坐在凳子上，有些焦急地等待着。
　　听到门推开的声音，抬头看到楚青萝和丁婉瑛，苏乔乔才镇定了一些，站起身，望向丁婉瑛，后者自然明白对方的意思，当即道：“乔乔，你的事我已经跟楚妹妹说了，现在你对她说点更详细的。”
　　苏乔乔点点头，重新坐下，楚青萝和丁婉瑛二人也跟着在凳子上坐下。
　　苏乔乔望向楚青萝，道：“楚姐姐，我最近做梦，总是梦见梦里有人在诵经。刚开始还只是呢喃，但渐渐的，越来越清晰，越来越清晰，到现在，感觉就像是在同一个房间里念似的。”
　　说到这，她脸一下红了起来，看着楚青萝和丁婉瑛，一副欲言又止的模样。
　　楚青萝心想，该不会后面就是什么难言之隐了吧？
　　丁婉瑛见此，便安慰道：“乔乔，你要说详细点，不然楚妹妹找不到原因，也没办法帮你不是？而且，大家都是 女子，没什么好害羞的，你尽管说吧。”
　　楚青萝点点头，跟着安抚了一下。
　　苏乔乔点点头，酝酿了一下，接下来的事情，果然不易跟男子说。
　　…………
　　龟龟


第285章  邪祟
　　其实最初的时候，苏乔乔并没有把这件事当回事，虽然这个梦有些烦人，还有些羞于启齿，但毕竟也没出什么事，而且到了白天起床，晚上梦里的事就很快变得模糊不清起来，还是因为做得多了，所以她才能记着这些。
　　不过，苏乔乔是个单纯善良的姑娘，她并不懂自己身上发生的事情究竟是怎么回事，就是感觉很害羞，不好意思说，但又很好奇，想弄明白究竟是怎么回事。
　　这样的事，自然是不好问身边的人，容易变成八卦一下传开，恰好她跟丁婉瑛关系不错，双方很熟，而且因为各自工作的关系，并不是很常见面，这也就导致给了苏乔乔一些安全感，觉得自己这事问问丁婉瑛，或许能够搞清楚，毕竟，后者是嫁过人的。
　　于是某天，苏乔乔找了个机会，把自己身上的事跟丁婉瑛说了一下，当时着重聊的并不是梦里念经的事，而是为何自己听经听得会感觉身体发热，浑身滚烫，最后醒来，还发现裤子湿了。
　　这才是苏乔乔纠结担忧的事情。
　　然而，丁婉瑛毕竟不是普通人，她听了苏乔乔讲述的事情之后，立即意识到，后者可能被邪祟给缠上了，没有谁能够在梦里一直听别人念经，而且还一天比一天接近，甚至最后还起了高X。
　　这明显不正常，有人恐怕看中了苏乔乔，想要对她出手。
　　丁婉瑛很喜欢苏乔乔，觉得这丫头年轻，单纯天真，对她真像对妹妹一样，二人关系很好，虽然见面的机会很少，但几乎无话不谈，这也是为什么苏乔乔会找对方说自己私密之事的原因。
　　她反复询问，确定苏乔乔确实被未知邪祟纠缠之后，立即跟后者确定了事情的严重性，并表示会想办法帮忙。
　　之前就说过，织女门并不擅长对付这种邪祟，只是保护自己可以，但保护别人，却有些做不到，但即便如此，丁婉瑛还是尽自己的办法，缝制了一条贴身肚兜给苏乔乔。
　　是的，织女门的很多法术都是跟衣物布匹有关，她亲手缝制的肚兜，自然不会是常物，而是有施法保护的，但可惜，即便苏乔乔穿戴了，但效果并不明显。
　　这个时候，丁婉瑛已经在考虑找李三道了，只是，这事实在是太羞人了，苏乔乔一听要找道士，而且还是男道士，顿时死活不愿出面，搞得前者也是有些火大，在她的感觉中，苏乔乔的情况恐怕是越来越危险，因为通过后者最近的几次描述来看，背后黑手已经有进一步动手的意思了，要是继续这样下去，鬼知道苏乔乔最后会变成怎么样。
　　所幸，就在丁婉瑛想着办法要说服苏乔乔时，李三道带着楚青萝来了。
　　虽然丁婉瑛认识楚青萝时间不长，但李三道却对后者推崇备至，这也让她看到了希望——既然男道士不成，那女道士，总可以吧？
　　于是，跟苏乔乔说了之后，总算松了口，答应把这件事告诉第三者，并让楚青萝帮忙。
　　苏乔乔的叙述很详细，但楚青萝听着时，却很快就发现了前者的不对劲；对方不仅没有对梦里出现的，不敢靠近的诵经声感到害怕，反而隐隐间有种着魔的感觉，没说之前，心里似乎还有些害怕，可一旦提起来，整个人就仿佛忘记了什么，两只眼睛发亮。
　　然后，她开始描述自己的感受，说那些声音就像是手一般，抚摸她全身，然后她就会感觉很舒服，很开心，整个人就像是登上了天堂……
　　丁婉瑛看在眼里，顿时知道，苏乔乔恐怕已经进入对方的陷阱之中了，接下来，只剩下最后一击，后者就会彻底沦陷，之后，会变成怎么样？那就要看幕后者怎么想的了，但在她看来，十有八九是要把苏乔乔当做禁脔，毕竟，后者不管身材样貌都是一等一的，又会唱曲，声音好听，这样的女子不被男子窥视才是不可能的事。
　　天知道愿意花大价钱来听苏乔乔听曲的人，是多少真喜欢听曲的？大多恐怕还是两者都有，既喜欢听曲，也喜欢看人。
　　丁婉瑛见苏乔乔着魔的模样，有些心急，刚想伸手，却被楚青萝拦住了。
　　楚青萝面色严肃，看着之前明明害羞害怕的少女，忽然间像是变了个人一般，说起那些细节来，是一脚油门开出一百八十迈，都不带刹车的，但越是这样，就越说明苏乔乔很危险。
　　她想了想，没有用驱邪符，因为苏乔乔此时的模样很像是入魔，而不是中邪，这其中还是有区别的。
　　她解下了腰间挂着的两个铃铛，一个是金铃，一个是铜铃，前者是她用来练《金佩玉珰》的，后者本来也只是普通铜铃，但后来她闲着没事，在上面刻了一些符咒等，渐渐的也等于一个小道器，能起到一点清神定魂的作用。
　　她举起铜铃，放在苏乔乔耳边，隔空用法力屈指一弹，铜铃随即发出清脆的铃声，仿佛投入平静湖泊中的石子，激起了一阵精神涟漪，瞬间让人大脑一片空白，有的的邪祟秽物，自然也在这铃声中被驱散。
　　原本正亮着眼睛，绘声绘色的讲述着自己如何高X的苏乔乔，突然间整个人不动了，过了几秒钟，才回过神来，看看楚青萝和丁婉瑛，随后，脸上露出恐惧之色，显然，是想起了自己之前的举动。
　　少女哇的一声哭了，身体害怕得颤抖起来，丁婉瑛连忙抱住对方，搂在怀里一个劲地安慰。
　　楚青萝收起铃铛，一边思索，一边默默的等待着苏乔乔恢复情绪。
　　她摸着自己光滑的下巴，思考的正是苏乔乔身上发生的事情。
　　会有什么邪祟，能在梦里念诵佛经而不断以此接近对方，并控制对方的思维呢？
　　这让她想起了《太乙阴身决》，但苏乔乔身上的事情，明显不是《太乙阴身决》能做的，明显是比这更加高明，否则的话，混云子就该在她梦里念经了。
　　说实话，对方要是敢在她梦里念经，她必然让对方看看，什么叫梦境之主，什么叫降维打击，所谓的梦境影响，其实说白了就是精神影响。
　　随着她对自己梦游空间的了解，和梦姑的一些研究，虽然还不知道梦游空间产生的原因，但却已经明白，梦游空间其实就是她精神方面的一些具现化，这样的情况自然是很奇特，很惊人，可以说是前无古人后无来者，而它的作用，肯定不仅限于让她能够在里面看书练功之类的。
　　像上次治疗剑神，她就动用了梦游空间作为跳板，进入别人的梦里。
　　最近她对此也多有尝试，但却发现，她原以为那些朦胧黑暗之中的光点，是一个个人的精神光点的想法，并不完全正确。
　　根据她的摸索发现，如果周围精神力较为强大人在做梦，那么某个光点，就会成为接入口，而如果没有，那么这些光点就不会针对任何一个人。
　　简单而言，那些光点其实就相当于一个个接口，唯有精神力达到一定程度的人，才能够被动触发光点，从而成为接入口，让她进入这人的梦境之中。
　　如果达不到要求，那么这些光点就不过是接口而已，并不会通往哪里。
　　这让她想过，如果主动提供接口，那她能不能随时进入别人的梦境之中？当然，这只是她的想法，考虑到这事比较复杂，而且有未知的风险，所以她并没有轻易去尝试。
　　不管怎么说，如果有人想在梦境里对她出手，那真是死都不知道怎么写。
　　哭了好一阵，苏乔乔的情绪才逐渐稳定下来，一边抽噎，一边用手绢擦拭着泪水，就这一会儿的工夫，她的眼睛就已经有些红肿了。
　　丁婉瑛望向楚青萝，问道：“楚妹妹，有没有什么没办法？”
　　听到这话，苏乔乔也抬头望向楚青萝，之前她自己的表现实在太恐怖了，简直就像是完全变了个人似的，自己那么害羞的一个人，竟然敢当着俩个人的面，详细说那些事情，光是回想起来，脸就烫的不行，已经不是脸红了，而是整个人都开始发烫，再加上泪眼涟涟，真是一副我见犹怜的模样。
　　楚青萝从刚才就一直在想办法，此时听到丁婉瑛询问，她便毫不犹豫的道：“画符，定魂。”
　　丁婉瑛点点头，转身稍微安抚了一下苏乔乔，便转身出了门去。
　　同为修道者，虽然修的不是道家，但她依然了解道家的一系列工具和要求，甚至于，织女门其实也有类似的法坛仪式，只是很少用罢了。
　　楚青萝现在开口这样说，根本都无需多言，丁婉瑛就知道需要准备什么东西，当即便出门找人准备去。
　　待丁婉瑛离开之后，楚青萝来到窗户前，推开窗户，倒不是因为房间里闷热，而是准备看看星星。
　　如果依常人来看，今晚的夜空星星十分稀少，毕竟，有那么大一颗月亮挂在天空，光芒都将星光给掩盖了。
　　但掩盖是掩盖，实际上星星还是在那个位置，只是并不明显罢了。
　　除非夜晚天气实在不好，被乌云遮盖，否则在楚青萝的眼里，月光是遮盖不了星星的光辉的。


第286章  神咒
　　求订阅求票票~~~
　　…………
　　没多久，丁婉瑛就让人抬了法坛过来，还有香炉线香，铜钱剑，镇魂铃等等，看得楚青萝一阵新鲜，绕着法坛好奇打量着。
　　等到来帮忙的人都走了之后，丁婉瑛才开口问道：“怎么样？还少东西吗？”
　　楚青萝笑道：“丁姐姐这是太高看我了，我哪里需要这么些东西？”
　　丁婉瑛道：“没事，缺了添，多了闲，总比到时候突然要用到再找要好。”
　　“也是。”楚青萝点点头，对于这话表示赞同，但她确实用不上这么正式的法坛；基本上有桌子香炉线香朱砂之类的就差不多了。
　　不过，东西既然都已经摆好，能用的就用，没用的不用就是了。
　　楚青萝道：“我用的是笨办法。苏妹妹可能要受点罪了。”
　　苏乔乔站起身，语气坚定，道：“什么罪我都能受。”看来，之前身不由己的感觉，把她给吓得不轻。
　　楚青萝闻言，笑道：“那就好。脱吧。”
　　苏乔乔道：“啊？”
　　楚青萝道：“脱衣服。”
　　苏乔乔闻言，脸顿时胀红了，可刚才都说了，什么罪都能受，也只能摸摸搜搜地开始脱身上的衣服。
　　楚青萝也不急，这个时候她还需要做准备；让丁婉瑛帮忙磨朱砂墨，她需要大量的朱砂墨来画符，然后，她自己盘膝坐好，却是偷偷的进入梦游空间之中，翻看书籍。
　　说实话，她是第一次起坛，也是第一次动用高层次的道术，心里难免有些激动，只是没表现出来罢了。
　　白天的时候，她让李三道给她授箓，但没想到，因为她接受了文传剑传承的关系，其实已经授箓了，文传剑里那枚道箓就是授箓的证明。
　　这也就意味着，她只要有能力，就可以运用高层次的道术。
　　她一直想要试试，正好现在苏乔乔有需要，她也就顺水推舟地尝试一下了。
　　翻了一会儿书之后，记下了一些要点，她才从打坐中醒来。
　　这法坛面朝南，她站起身后，先点燃三炷香，恭恭敬敬的行了三礼，张嘴一吐，将文传剑吐出来，接着，便在坛前舞起了剑，口中还念念有词，只是听不清念的是什么。
　　丁婉瑛对此见怪不怪，道士起坛做法，一般都是如此，楚青萝的举动很正常。
　　不过，她就是听说李三道似乎并没有教楚青萝太多东西，后者完全是靠自学学会的，而这起坛仪式，她是从哪里学的呢？
　　心里有些疑惑，但也没深思，只默默站在一旁，算是护法。
　　倒是苏乔乔站在法坛后面，双手抱着手臂，看着楚青萝跟跳大神似的，满脸的好奇。
　　此时，她身上只穿着一件肚兜和亵裤，可以说差不多脱光了。
　　即便这房间里有暖炉，但还是感觉有些冷，只能抱着双臂，好让自己暖和一点。
　　楚青萝跳了一阵，将文传剑横放在法坛上，伸手从铜碗里沾了一点清水，屈指弹在坛前法旗和法铃上，又站定捏着道决，阖目念了一阵，这才从笔架上取下一支毛笔，来到窗前，将毛笔举出窗外，接着轻轻一撇，看着像是沾了点什么东西。
　　这下，不仅是苏乔乔，就连丁婉瑛都有些好奇，探头去看，很快就看到有星光落下，汇聚在毛笔上，然后被楚青萝带了进来。
　　丁婉瑛有些惊讶，不由问道：“这是……？”
　　楚青萝道：“星光。”
　　是的，是星光，通过星术，她可以沾上一点星光来施法，效果自然比纯粹的朱砂画符要好的多。主要是她也是第一次起坛，第一次用那个法术，所以心里不是很有底，就用这个方法来增加符咒的威力，万一出现问题，也能来得及补救。
　　在丁婉瑛和苏乔乔的注视中，笔尖的星光落入了朱砂墨中，然后被楚青萝不断的搅拌，使得通红的朱砂墨上沾染了点点荧光，看起来十分漂亮。
　　一边搅拌，楚青萝一边回头看了苏乔乔一眼，道：“怎么还穿着衣服呢？都脱掉。”
　　苏乔乔惊讶道：“啊？”她低下头，看看自己的身上，只剩下肚兜和亵裤了，就这样还要脱？那岂不是光着身子了？
　　苏乔乔好不容易缓过来的脸一下又红了，道：“还，还要脱？”
　　楚青萝道：“当然。等下我要在你身上画符，你不脱掉衣服，我怎么画？”
　　苏乔乔满脸胀红，迟疑了好一阵，楚青萝都想再次催促时，这才摸摸搜搜的脱掉了身上仅剩的衣物，最后，展露在面前的，便是一具亭亭玉立的娇躯了。
　　皮肤白里透红，光滑细腻，让人看了移不开眼。
　　楚青萝心里笑嘻嘻的，感觉自己这次吃豆腐吃大发了，但脸上却是面无表情的，搅拌了一阵后，才拿着笔转过身来，面对苏乔乔，后者已经完全红到脖子上，低着头根本就不敢看人，身体站得笔直，却又微微颤抖，也不知道是冻的，还是害羞的。
　　楚青萝自然不会放过机会，大饱眼福，一边又道：“别动啊，我要画了。”
　　苏乔乔似乎应了，又好像没应，反正楚青萝已经开始落笔，想从锁骨开始，吉言道咒，依次而下，难免也写到两座小山丘上，前者不由咬紧了牙关，感觉冰冰凉的毛笔在自己身体上滑过，有些痒痒，又有些冰冰的，还有些莫名的舒服，想要扭扭身体，但最终还是忍住了。
　　楚青萝虽然在吃豆腐，但手上并不含糊，精神也很专一，因为她知道，自己要是一笔写错了，前面的可就全废了。
　　朱砂墨倒是不用担心没有，但星光可就不是随随便便就能弄来的，她也是消耗了法力的。
　　而且，在写的时候，她也同样要消耗法力，要是全部重新来，估计就来不及了。
　　从上写到下，落到平坦的小腹上，又继续往下，写在大腿上。
　　接着，转过身来，又在背部写。
　　刚开始楚青萝还能坚持，但到后面，额头开始冒汗，但她依然不能停笔，必须在一定时间内，把所有道咒都写完，不然同样全废。
　　到了这个时候，吃豆腐什么的已经完全没想法了，只能集中精神专注于笔尖。
　　终于，花了近半个时辰，才全部画完，此时看苏乔乔的身体，白皙娇嫩的身体上，几乎画满了吉言道咒，看起来有种异样的美感。
　　等到背后最后一笔结束后，楚青萝才长松口气，回到法坛上，双手捏着道决，毛笔蘸了朱砂墨，还有最后一点星光，低头垂首，念念有词。
　　“广修亿劫，证吾神通。三界内外，唯道独尊。……”念到这，她骤然转身，手持毛笔站在苏乔乔面前，后者全身都写满了吉言道咒，唯有头部没有，而此时，楚青萝便是要补上这最后的一部分。
　　“……体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎……”没念一句，毛笔便点在脸上相应的地方，分别是耳鼻嘴眼喉：“……万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形！……”
　　话说到这，楚青萝猛然转身，顿时，房间里狂风大作，吹得法坛上法旗烈烈作响，法铃叮叮当当。
　　“……太上老君急急如律令！”
　　整个过程仅仅持续了一会儿，随后，房间里便恢复了平静，楚青萝将毛笔竖起，行了三礼，然后才放回笔架上，回头看了眼苏乔乔，道：“可以了，穿上衣服吧。”
　　苏乔乔闻言，连忙拿了贴身衣服穿了起来，这估计是她穿衣服最快的一次，不一会儿，就穿好了，让楚青萝深感遗憾，没有豆腐吃了。
　　啪啪啪。
　　这时，丁婉瑛鼓起了掌，她目光明亮，道：“楚妹妹，你刚刚用的，该不会是传说中的金光神咒吧？”
　　楚青萝道：“正是。丁姐姐知道？”
　　丁婉瑛笑道：“我只是听过，但没见过，想不到这么精彩。”说完，她对苏乔乔道：“苏妹妹放心了，有金光神咒护体，那人要是再找上门来，就没好果子吃了。”
　　苏乔乔闻言，脸上也露出了笑容，衣服总算没有白脱，连忙蹲身向楚青萝行礼道谢。
　　楚青萝连忙拦礼，然后道：“先别谢，金光神咒只能保护你，却不能解决幕后之人。”
　　丁婉瑛道：“这好办，今天晚上，我们睡一间房，如何？”
　　楚青萝点点头，道：“我也是这个意思。苏妹妹的情况其实已经很危险了，差不多到了最后的一步，也是丁姐姐找我找的及时，不然的话，恐怕过了今晚，就来不及了。所以，今天晚上，那人必然会出手，一旦成功，苏妹妹就要落入他的魔掌了。”
　　听了这话，苏乔乔不由打了个寒颤，连连点头，答应让丁婉瑛和楚青萝二人一起睡，虽然她并不清楚，丁婉瑛为何要一起，因为她并不知道，丁婉瑛也是修道者。
　　不过，即便如此，她也不会拒绝，对她来说，现在最需要的就是有人陪，一个不多，两个不少，三个四个她都觉得更有安全感。
　　事情如此说定，见时间也不早了，丁婉瑛和楚青萝二人便都先离开，去洗涮一下。


第287章  交易
　　楚青萝洗澡一向是很快的，等她回来时，丁婉瑛还没到，只有苏乔乔一个人在房间里。
　　她过去看了下苏乔乔身上的道咒，确定没什么问题后，想了想，从桌上取了一张符纸，用笔写了几个字之后，折了起来。
　　苏乔乔看了好奇，问道：“楚姐姐这是要折什么？”
　　楚青萝道：“折只纸鹤报下信。”
　　本来她以为丁婉瑛找她只是一点小事，结果没想到竟然最后要留宿在这里，那就有必要通知一下萧云生他们，免得担心。
　　在苏乔乔好奇的目光下，一只符纸纸鹤成型。
　　楚青萝来到窗前，用嘴轻轻一吹，纸鹤便随风飞了出去，很快就顺着这股风飞远了。
　　苏乔乔在后面看着，眼睛亮晶晶的，道：“楚姐姐，你能教我折纸鹤吗？”
　　楚青萝笑道：“成啊。”
　　于是二人便在桌前坐下，一人教一人学。
　　纸鹤并不难折，没多久，苏乔乔就学会了，并且津津有味的折了起来，等到丁婉瑛回来时，桌上已经有十多只纸鹤了。
　　大概是考虑到很快要睡觉休息，所以丁婉瑛没有穿太多，只外面披了一件厚披风，进屋后，就把披风挂到了一边，身上穿着轻薄的纱衣，可以看到里面的肚兜和亵裤。
　　楚青萝的目光忍不住被吸引，望了过去，但相较于山丘，更吸引她的，还是那件肚兜，上面绣有繁杂的箴言道咒，一看就不普通。
　　丁婉瑛很快注意到了楚青萝的目光，自然知道后者被肚兜上的箴言吸引，笑着走过来，在其身旁坐下。
　　楚青萝立即闻到了一股香气，暖呼呼的身体靠在自己身上，接着，就听丁婉瑛在耳畔吐气如兰的道：“这肚兜就是我们织女门的护身法宝了，改天我给楚妹妹缝一件。”
　　楚青萝点点头，肚兜这东西，在没有胸罩的情况下，是女人必不可少的……等等，为什么不跟丁婉瑛合作卖胸罩呢？
　　相较于肚兜，显然胸罩是更好一些。
　　另外，还有玻璃的事，现在正好有空，也可以聊聊。
　　于是，她斟酌了一下词语，考虑了一下自己的想法，便开口道：“丁姐姐，我能跟你合作做生意吗？”
　　丁婉瑛闻言，笑道：“哦？楚妹妹有什么好点子吗？还是想出资？”
　　楚青萝道：“我有好点子，也有十几万银子，都可以。”
　　丁婉瑛略显惊讶，她还以为楚青萝是想投点钱到她这里，然后吃分红，想不到竟然还真有自己的想法，不由道：“那妹妹说说看。”
　　楚青萝一边拿过一张符纸来，翻到背面空白的地方，一边去过朱砂笔，道：“是这样，我有个想法，可不可以做成这样的……”
　　一边画，一边说着，把文胸和内裤都画了出来，还详细解释了文胸的好处，以及罩杯的计算方法，这些都不算什么秘密的知识，随便上网都能找到。
　　毫无疑问，文胸可以让女子穿戴更舒服，更加衬托气质，至于肚兜，其实也没必要淘汰，可以当做情趣嘛。
　　楚青萝的思路很顺畅，毕竟她只不过是拿来用而已，一开口就停不下来，滔滔不绝的说着，丁婉瑛却是眼睛明亮，也不打断，等到前者一口气说完，她才开口询问了一些问题，但都被回答了。
　　丁婉瑛激动的道：“楚妹妹，你这是开启了新的一扇大门啊！”
　　楚青萝自然知道，文胸的出现有多进步，但她还是谦虚起来，道：“这些都是我闲时瞎想的，没这么夸张。”
　　丁婉瑛现在恨不能立即有一双文胸在自己面前，但也知道，就算这文胸布料少，但缝制起来还是要花费不少时间的，激动了半天后，才渐渐安静下来，道：“这个生意可以做，楚妹妹就以这个点子入股，我们对半分。”
　　楚青萝道：“对半太多了，我三姐姐七吧。”
　　丁婉瑛摇头拒绝，道：“不行，我觉得这个功劳妹妹最大，对半是我最低要求了。”
　　“我觉得自己没那么大功劳，不过是随便想想而已，而且我也不会经营，全都要靠姐姐，我就出了张嘴而已，对半太多了。”
　　“妹妹……”
　　“姐姐……”
　　一直看着俩人聊天的苏乔乔，看到俩人竟然因为这种事争吵了起来，不由噗嗤一下笑出声来，道：“你们俩个可真奇怪，一个要多，一个要少，不知道的，还以为反过来了呢。”
　　楚青萝和丁婉瑛相视一眼，都不由笑了。
　　后者开口道：“妹妹还是听姐姐的，对半就可以了。而且，你肯定不止这一个想法吧？以后还要靠你多出主意呢。”
　　楚青萝想了想，她确实有很多想法，赶路的时候，也不是每天都练功，总会有时候胡思乱想地发呆，想着自己怎么怎么赚钱，怎么怎么成为大富翁，然后坐拥千亩庄园，身边妻妾环绕……
　　当然，这些都是瞎想，即便是一些行得通的事情，她也懒得去施行，还是更喜欢这种不愁吃穿，到处流浪的生活，虽然有些危险，但至少不会无聊，也没什么压力，想吃就吃，想睡就睡，很是舒服。
　　她没想过改变这样的生活，但现在遇到了丁婉瑛，正好后者又是大商人大财主，经营范围也有布匹之类的，恰好与她的一些可用实施的想法不谋而合，交给对方去做，她只要收钱，岂不美哉？
　　现在听对方这样说，她也就点头答应了下来。
　　见楚青萝同意下来，丁婉瑛顿时露出了笑容，不仅仅是前者答应，更是因为她劝说的话岂不是说中了对方还有更多的想法？
　　对于她这样的大商人来说，不怕出钱，就怕没新想法，就很难有突破。
　　就像这文胸，看似简单，很普通，可怎么就没人想过？因为男人不会去想，女人更害羞不去想，也就只有像楚青萝这种胆大，思维突破常规的人，会去考虑这种事情，所以才有这样的想法。
　　虽然文胸还没做出来卖，但丁婉瑛相信，只要推广出去，那肯定会受到欢迎的。
　　打铁趁热，楚青萝顺便把自己知道琉璃如何制作这事，告诉了丁婉瑛，后者眼睛顿时亮得如同灯泡，看楚青萝就像看一座金山一样，恨不能啃一口下来，验证一下是不是真金。
　　不过，她还是忍住了，正待开口说什么，忽然间楚青萝竖起一根手指，做出噤声的动作，并朝一旁示意了一下，丁婉瑛才发现，苏乔乔不知什么时候趴在桌上睡了过去。
　　显然，对于她来说，二人聊的事情实在是太无聊，不知不觉间就睡着了。
　　“我们明天再说吧？”
　　“好。”
　　楚青萝的建议丁婉瑛同意了下来，反正不急于一时。
　　楚青萝过去，把苏乔乔横抱起来，放在了床上，然后盖上了被子，随后，丁婉瑛在床边上也有一个小床可以休息，至于楚青萝，她顺便在床前打坐，她还没忘记，今天留宿的原因是什么，虽然她也很想跟漂亮妹子同床共枕，但正事要紧，只能以后找机会了。
　　她将金铃挂在了床边的架子上，随后自己在地上铺了一张毯子，盘膝坐下后，朝着桌上的蜡烛轻轻一吹，便熄灭了火光。
　　房间里一下暗了下来，也安静了下来。
　　楚青萝阖上双目，默默地等待着。
　　夜色已深，即便是京城这样的繁华城市，除了少数一些地方还亮着灯笼之外，绝大多数地方，都是熄灭了火光，陷入夜色之中。
　　虽然皇帝目前还未对蛇佛提出的要求有所反应，但终究也是走正规渠道而来的外来教派，于情于理，官府都对蛇佛的人较为慎重，安排在了驿馆之中。
　　这里是专门接待国外贵宾的，蛇佛的人能够住在这里，就足以看出皇帝的重视了。
　　此时，驿馆之中也安静了下来，一些还亮着的灯笼挂在屋檐下，偶尔随着风轻轻摇摆。
　　一名留着长发，穿着衣裳却露出半个臂膀的男子，从一间静室之中出来，沿着三楼的过道，回到了自己的房间里。
　　这房间里灯火通明，看似无人，但在男子进来后，立即有两名穿着暴露的女子，从暗处走了出来，服侍着男子脱下外衣，解开绑着长发的头绳，最后，他全身**，只有胯间有一条丁字裤包裹着，不至于春光外泄。
　　这男子身强体壮，赤露在外的肌肉健壮发达，更有六块腹肌，证明其身体之健美。
　　屋内没有床，只有一张睡榻。
　　男子踩着木梯走上去，在睡塌上坐下，然后盘膝坐好，从扶手上取下一串佛珠，拿在手里。
　　俩名女子分别过来，在两侧坐下，依偎着男子，并不时用身体摩擦着男子的身体，嘴里发出若有若无的呻吟来。
　　男子阖上双目，拨动佛珠，嘴唇微动，看似在诵经，却并没有听到经文声传出。
　　片刻后，房间里的烛火骤然间熄灭，漆黑的房间里隐隐有丝丝声传来，却不知是从哪里传出的。
　　时间一分一秒的过去，夜色越发的深沉，一片乌云飘了过来，遮住了月亮，明天，或许不会是一个好天气了。


第288章  斩杀
　　上午突然相亲去了，没法更新
　　…………
　　乌云遮月，也让这房间里变得更加黑暗起来。
　　房间里虽然有三个人，但实际上却只能听到一个平稳的呼吸声。
　　楚青萝明确不会睡觉，而丁婉瑛的睡塌其实也不过是装装样子，最终只有苏乔乔一个人睡在床上，并且睡得十分安稳。
　　忽然间，床上的人发出了一丝呻吟，虽然很轻微，但在这安静的房间里，却十分明显。
　　丁婉瑛不知何时已经起了床，悄然落在楚青萝身旁。
　　后者也睁开了双目，通过法眼观察着床上苏乔乔的状态。
　　然而，任由如何观看，都没有看出有任何迹象来，反倒是苏乔乔面色绯红，双手在身上不断摸索，鼻中发出让人脸红心跳的呻吟。
　　黑暗中，二人相视一眼，都纷纷从对方的目光中看到了惊讶之色。
　　“金光神咒没有起效？”
　　“对方境界高深，直接侵入了苏乔乔的精神之中。”
　　“我没有察觉到任何异常波动。”丁婉瑛道。
　　如果是诅咒或者邪祟之类的，不然隐藏多深，总归会有些动静的，然而，不管是楚青萝，还是丁婉瑛，二人都没有察觉到，要么是那人境界比二人都高，要么就是对方用的邪术十分隐秘，让俩人都察觉不到的地步。
　　眼看着床上的苏乔乔越发激烈的扭动身体，脸上潮红色越发显眼，二人都知道不能再继续下去，如果苏乔乔再次高X，恐怕人醒来，就已经完全不是原来的苏乔乔了。
　　楚青萝略微思索，便对丁婉瑛道：“丁姐姐，为我护法。”
　　后者没有迟疑，虽然她不知道楚青萝要做什么，但相较于她自己毫无办法，至少有办法的楚青萝是一线希望。
　　楚青萝后退几步，重新回到自己之前打坐的地方，再次盘膝坐下，随后，很快进入了梦境空间之中。
　　她在青石前坐下，凝神朝着朦胧的黑暗望去，很快，大片光点从黑暗之中浮现出来，她只是看了一眼，就看到了其中一个光点十分明亮，表示它十分活跃。
　　会是苏乔乔的梦境吗？
　　她伸出感知去探查，才一接触，便立即知道，确实是苏乔乔的梦境，当即，她便投入其中。
　　只觉眼前画面一变，看到的现场不由让她倒吸一口凉气，真是又恐怖又香艳。
　　恐怖的是，苏乔乔的梦境正处于三人所处的房间里，但此时，这座房间里到处都是大大小小粗壮不已的蛇。
　　它们有的攀在房梁上，有的缠在桌子上，也有点在床上游走，但这些都比不过在床上的人。
　　此时，苏乔乔已经陷入欲望之中，浑身**，怀里抱着一条手臂粗的蛇，不断地抚摸，夹紧双腿，面色潮红。
　　周围还有一些小蛇，都攀在她的身上，不断游走的时候，也令敏感的肌肤感觉到了一阵**。
　　楚青萝出现得很突然，周围所有的蛇却立即察觉到了她的存在，当即盘起身子，做出警戒的姿势。
　　然而，楚青萝根本就不多废话，手中不知何时多了一柄剑，随手一挥，周围的蛇顿时纷纷被斩断，鲜血从切口喷射出来，蛇身在地上扭动着，不甘死去。
　　楚青萝大开杀戒，不一会儿就将周围的蛇斩杀一空，最后，来到床前，还未靠近，一颗硕大的蛇头便张开血盆大口，朝她扑了过来。
　　一股腥臭味扑面而来，楚青萝手中剑下意识的往上一撩，顿时斩断蛇头，扑在半空的蛇身和蛇头同时掉落下来，砸在地板上，蛇血喷涌，蛇身不断的扭动，看起来腻人又恐怖。
　　但这种画面并没有持续太久，随着巨蟒死去，周围的所有蛇都跟着消失不见，就连地上刚刚还流淌的蛇血，也一样消失，整个房间恢复了正常，就好像从未发生过事情一般。
　　楚青萝来到床前，苏乔乔却并没有苏醒，而是依然在梦中，只是没了那条巨蟒之后，她脸上的潮红退去，呼吸变得均匀，看起来是恢复了正常。
　　不过，她刚刚跟巨蟒缠绵，浑身**，此时依然是如此，楚青萝大饱眼福之后，正待离开时，忽然看到苏乔乔的胸口处有一个小小的纹身，纹身正面是一条盘绕的蛇，背后是一个佛字。
　　蛇？佛？蛇佛？！
　　原来是蛇佛搞的鬼，这帮家伙，果然没什么好事，从名字上就看得出来了。
　　楚青萝暗自咬牙，明明是一个邪教，却打着冠冕堂皇的理由，大张旗鼓，寻求传教权力，这要是得到了，那岂不是要翻天？希望南楚皇帝不会答应。
　　朝堂政治，不是她所能影响的，只是略微思索后，她便把注意力重新落在了这纹身上。
　　难道，纹身的出现，是导致苏乔乔每日做这种梦的原因？怎么在现实里的时候，她却没看到这纹身？是只能在梦里看到的？
　　楚青萝想到，或许对方的境界不算多高，但邪术绝对隐蔽，谁能想到，导致苏乔乔如此的邪术，只能在梦里看到呢？
　　难怪金光神咒没效果，丁婉瑛和她都没察觉到邪祟邪术的波动，完全是因为，对方是从内部侵入梦境，而不是从外部。
　　可真是高明的手法。
　　用这种方法，应该害了不少人了吧？
　　楚青萝盯着纹身看，心想：该怎么清除它呢？
　　她一边想着，一边伸手去摸，可没想到，仅仅是摸了一下，这纹身就被抹掉了一半，她顿时有些诧异，这么简单？当即，用手多擦拭了几下，很快，这纹身就消失干净了。
　　没了这纹身，苏乔乔的问题应该是解决了吧？
　　她有些留恋的掀开被子，伸手抓了抓柔软的山丘，低头看了看自己的，不由心想，好像没我的大？随即又反应过来，靠，她去比较这个干什么？
　　重新盖上被子，不见动作，身形便随之消失了。
　　思维重新回到身体，那种轻飘飘的感觉顿时消失，取而代之的，感觉到一种凝实。
　　楚青萝睁开眼，见房间里一片光明，却是丁婉瑛将蜡烛给点起来了。
　　丁婉瑛坐在一旁，看到楚青萝睁眼，道：“事情解决了？”实际上，她在外面看到苏乔乔逐渐恢复正常时，就已经猜到后者应该是搞定了，但现在见人睁眼，还是难免多问一句。
　　楚青萝点点头，道：“嗯，搞定了。是蛇佛的人。”
　　丁婉瑛闻言，皱起了眉头，道：“蛇佛？他不是自诩佛门正派吗？竟然做出这种事来。”
　　楚青萝道：“都是自诩了，总不可能让人家自诩自己是邪门吧？”
　　丁婉瑛笑道：“也是。”说完，她道：“既然没事了，那就休息吧。我还睡榻上，你去跟苏乔乔睡一张床吧？”
　　楚青萝看了看，也不矫情，道：“好。”
　　二人随即起身，一个躺回了睡榻，一个也脱去了外衣仅剩贴身衣物，便也躺上了床，拉过被子来，盖在自己身上。
　　她终究还是做到了跟美少女同床共枕，满意的阖上双目，睡了过去。
　　时间倒退几分钟，梦境之中，突然出现一个外人，持剑不断斩杀蛇的情况，实在是有些出乎意料之外，原本只剩最后一天，就能够将那少女转换成蛇侍女了，可没想到，却出了这事。
　　对方很强大，仅仅片刻便将蛇屠戮一空，连与人魂相连的蛇佛替身，都被一剑斩断，顿时，盘膝打坐，波动佛祖的男子睁开双目，一口血喷了出来，精神状态以肉眼可见的速度萎靡下去。
　　这突如其来的状况，吓了左右俩名女子一跳，慌忙从睡榻上下来，在地上跪着，不断地磕头。
　　但此时，男子却丝毫顾不上这俩名女子，因为，在他的惊恐之中，他在那少女梦中留下的蛇佛印却消除了。
　　是谁？！
　　是什么人能够做到这种事？能够侵入蛇旎幻境就不说了，竟然还能够抹去他留下的蛇佛印，这人到底是谁？！
　　可惜，他没办法知道对方样貌，毕竟是在外人的梦境之中，他所能做的并不多，但他记住了对方的气息，通过这气息分辨，应该能知道，这人是一名女子。
　　一名女子……
　　男子面色阴沉下来，残留的血迹从他嘴唇上滴落，呼吸声都变得有些嘶哑起来。
　　被人破去蛇旎幻境，斩去与他相连的蛇佛替身，对他来说，自然是伤害很大，以至于他脸上渐渐浮现蛇皮一般的鳞片，一双眼睛也在眼瞳和蛇瞳之间转换，变得有些不稳定起来。
　　不过，他终究是修为深厚，还未到完全破相的地步，深呼吸一口气，闭上双目，口中再次念诵起经文，拨动佛珠。
　　但这次，诵经声在房间里响起，原本还在不断磕头的俩名女子，眼神渐渐变得迷幻起来，身体柔软如蛇一般，从地上游动到男子身旁，继续抚摸，呻吟起来。
　　蛇性本淫，对于男子来说，身旁不能一刻没有女子，只有她们的存在，他才会感觉到快乐，感觉到舒心。
　　此时，他没有太多的想法，只能尽快养好伤，至于那名破他幻境的女子，他一定会找出来，并将她征服，如此，才能够抚慰他受伤的心灵。


第289章  天亮
　　天还未亮，楚青萝就醒来了，睁开眼，发现房间里已经亮起了烛火，或许是为了避免惊扰到她，这烛火放在接近门口的位置，这样床边这里就是一片昏暗。
　　扫了一眼，发现苏乔乔和丁婉瑛二人已经不在房间里。
　　看来，这二人起得比她还要早。
　　从床上坐起身，身上的被单落下来，暴露在外的皮肤被寒冷的空气一激，起了一层鸡皮疙瘩。
　　她伸了个懒腰，一边冻的直哆嗦，一边拿起床头的衣服开始穿了起来。
　　这月份都到一月多了，天气却还是这么冷，也不知道什么时候才会逐渐变暖和一点。
　　冷了这么久，几乎天天看下雪，也早已看腻了，现在又开始怀念夏天穿着轻薄，可以随意下水玩耍的日子。
　　人就是这样，喜新厌旧。
　　穿好衣服后，感觉暖和了不少，楚青萝在床边跳了几下，来到窗前，推开了窗户，冰凉的风吹进来，房间里的暖意冲淡了不少，人也跟着一下精神了。
　　往窗外望去，外面还是一片漆黑，但一些窗户里却放出光芒来，仔细听听，窸窸窣窣的还有人在说话。
　　这个时代，夜晚没有什么娱乐，即便是富裕人家的夜生活，其实最多也就玩到晚上九点多，十点就算是不得了了，一般这个时候，再怎么样也都该睡觉了。
　　至于底层民众，根本就没有所谓夜间娱乐，基本上是天黑了，差不多就要睡觉了，而这个时间，其实差不多也就五六点钟，即便再晚点，那也不过七点八点而已。
　　睡得早，起得也早。
　　就像现在，外面街道上恐怕已经稀稀拉拉的有不少人开始出门干活去了。
　　像是苏乔乔和丁婉瑛这种，都起的这么早，更别提那些普通民众了。
　　楚青萝在窗前站了一会儿，发了一阵呆，忽然间，听到身后的门打开了，转过身一看，却是丁婉瑛和苏乔乔二人走了进来。
　　俩人一人端了一个托盘，还未靠近，就闻到了香气。
　　丁婉瑛看到楚青萝站在窗前，笑道：“我算算时间，你也该起床了，我让丫鬟送热水上来，洗涮下，吃早饭了。”
　　也就丁婉瑛这样的有钱人，会这么早吃饭，等吃完早饭，天亮了，大概八九点的时候估计还要再吃一顿，一天吃四顿一点也不稀奇，只是少食多餐罢了。
　　楚青萝应下后，关上窗，不让房间里的暖意流散，丁婉瑛则拉了一下门口的绳子，不一会儿，就有人在外面敲门，却是两名丫鬟一前一后，端着热水和毛巾等物进来。
　　装热水的不是木盆，而是铜盆，放在架子上，楚青萝洗脸洗手，又用盐巴漱口刷牙，一阵忙活后，搽干净手，便在桌前坐下，这里已经放了一碗热粥，另外还有鸡蛋酸菜饼油条豆浆豆腐等等，数样小菜，任人挑选，十分丰富。
　　楚青萝一般有吃饭的时候说话的习惯，但如果见桌上没人说话，她也不会没见识地开口。
　　此时，丁婉瑛和苏乔乔都没开口，楚青萝便也不说话，只默默地喝着粥。
　　楚青萝饭量大，也吃的快，一口气喝了两碗粥，而丁婉瑛和苏乔乔吃的慢，但饭量也小，喝了一碗粥就饱了，正好三人同时吃完，然后叫了丫鬟过来收拾桌子。
　　到了这个时候，就可以说话了。
　　丁婉瑛笑着对苏乔乔道：“妹妹，昨天晚上睡得好吗？”
　　后者开口欲言，可不知怎么的，看了楚青萝一眼，脸顿时一下变得通红了，低下头，小声道：“睡的还好。”
　　这声音太小了，如果不是楚青萝和丁婉瑛距离够近的话，恐怕根本就听不到。
　　丁婉瑛和楚青萝相视一眼，前者是想起了昨晚上的事，恐怕苏乔乔醒来后还记得一些，所以害羞，而后者则想起，自己当时是在梦里，不小心抓了下苏乔乔的山丘，这估计给对方留下了印象，所以醒来后还记得。
　　苏乔乔现在估计还奇怪，为什么晚上会做这样的梦，现在还一头雾水呢。
　　虽然二人想到的事不一样，但结果却差不多，也就没说什么，只要苏乔乔没事就好。
　　接下来，苏乔乔就要回去了，她平时也是一个大忙人，要练歌要表演，作为一名名角，也是不易。
　　楚青萝和丁婉瑛二人也有事做，要去取龙王令，还要写合约等等，事情也很多。
　　三人一起出了丁香苑，坐马车离开，想送苏乔乔回去，然后二人才拐道去了吴府。
　　丁婉瑛跟着楚青萝一起进了吴府，在住的地方看到萧云生正在练剑，李玉珠阿竹和吴落秋等人都在，也就打了个招呼。
　　丁婉瑛朝楚青萝使了个眼色，后者了然的点点头，自己朝着房间走去，而前者则去找李玉珠，并拉着她找了个无人的地方说话。
　　等到楚青萝回到房间拿了龙王令之后，萧云生的剑也已经收起，看到她，便走了过去，然后从怀里掏出一只纸鹤，递给楚青萝，道：“这东西你要收回去吗？”
　　楚青萝没多想，道：“不用，送你了。”
　　萧云生笑了笑，将纸鹤收回怀里，问道：“这叫什么？”
　　楚青萝道：“叫千纸鹤。”
　　萧云生念了遍：“千纸鹤。”
　　楚青萝点点头，道：“是啊，很简单的，有空教你折。”
　　萧云生笑着道：“好。”说完，他道：“你的决定是什么？”
　　楚青萝想了想，才明白萧云生说的是道琼奇的事，便道：“加入呗，反正感觉加不加入也没什么太大的区别，加入反而有好处。你呢？”
　　萧云生道：“我也是这样想的。”
　　楚青萝道：“那你在这里等李道长，我想跟丁姐姐去办点事。”
　　萧云生道：“龙王令的事？”
　　楚青萝道：“嗯。”
　　这时，她看到丁婉瑛领着李玉珠走了过来，后面还跟着阿竹，到了近前，李玉珠神色复杂的望着楚青萝，叫道：“小姐……”说完，一副欲言又止的模样。
　　楚青萝笑道：“想说什么就说什么，我可从来没把你当丫鬟看待。”
　　李玉珠低下头，似乎有些愧疚，道：“答应师傅了。”
　　楚青萝闻言，笑道：“这就叫上师傅了？哈哈，这事我是同意的，不然你跟着我也是受罪，还不如跟着丁姐姐学一身本事，到时候，天下之大，哪里不能去？”
　　李玉珠很是感动，忽然间对楚青萝蹲身行礼，道：“小姐还是我的小姐。小姐的救命之恩，不敢相忘。”
　　楚青萝连忙搀扶起对方，道：“不忘就不忘，你就好好跟着丁姐姐学本事就好了。”
　　这时，在李玉珠后面的阿竹叫了一声，道：“小姐。”
　　楚青萝见此，对李玉珠道：“阿竹也跟着你吧，你也知道，我这人可不需要人服侍。而且，她本来也是要跟着你的，不然的话，她早拿着钱离开了。”
　　李玉珠看看阿竹，再看看楚青萝，点了点头，阿竹脸上这才露出了笑容。
　　楚青萝见此，心里总算放下了一块石头，说实话，她一个人上路自由自在的惯了，突然身边多了俩个普通女子，还真是不大舒服，关键是，这俩女子还没什么能力，遇到危险还要她来照顾，太累了，所以还是甩掉比较好。
　　当然，这样的想法她肯定不能表露出来，心里想想也就罢了。
　　现在没了两个包袱，楚青萝笑着对丁婉瑛道：“恭喜丁姐姐收了一个徒弟。”
　　丁婉瑛也很开心，毕竟，织女门比较特殊，很难找到合适的徒弟，她一度都怀疑这个门派会不会在她这里断掉，还好现在收了李玉珠，心情很不错，笑道：“这也是托了楚妹妹的福。”
　　说完，她对李玉珠道：“玉珠，你现在这里待着，我和楚妹妹要去办点事，等回来接你去丁香苑，到那里我们再进行拜师礼。”
　　李玉珠应声同意，于是楚青萝和丁婉瑛二人便离开了。
　　这个时候，吴落秋才走了过来，目送着远去的丁婉瑛和楚青萝二人，对萧云生道：“哎，我怎么现在感觉，自己跟你们越来越不是同一个世界的人了？”
　　萧云生笑道：“怎么可能？”
　　出了吴府，丁婉瑛和楚青萝二人便坐上马车，直奔京城十二江水盟的分舵。
　　十二江水盟在各处沿江的城镇都有分舵，但分舵与分舵之间也是有区别的。
　　像是大城市里的分舵，那肯定比镇子上的分舵要大，要威武。
　　而京城也是靠近楚江，其中南楚最大的港口就是在京城，像这样的城市，这样的港口，在这里的分舵也是最大最豪华人数最多的。
　　像丁婉瑛这样的商人，对十二江水盟十分的熟悉，可以说是熟客，就算是在京城的分舵里，也是上宾，因为她一旦要运货，少则四五艘，多则十多艘，且都是大船，这对于十二江水盟来说，自然是大客户了。
　　二人到达十二江水盟京城分舵门口时，这里是一片繁忙，可以说是人流如织，穿着打扮各种各样，停放在空地的马车，也是进进出出的，不时有人来，也有人走，每一个人都是脚步匆匆，赶着时间。


第290章  签约
　　求月票求订阅~~感觉上次相亲的事黄了，女方太牛，看不上我
　　…………
　　在一群脚步匆忙的行人中，楚青萝和丁婉瑛进了分舵大门，立即被接待着发现，并认出了如今的龙王令持有者楚青萝，恭敬的邀请二人上了二楼雅间，同时，通知了京城分舵舵主前来接待。
　　龙王令的持有者和一名商人联袂而至，就算是普通员工也知道代表着什么，这对于十二江水盟来说，可是大事，自然需要足够份量的人物来接待。
　　丁婉瑛和楚青萝坐在房间的凳子上，这里也有暖和的火炉，驱散寒意。
　　丁婉瑛道：“京城的十二江水盟分舵舵主叫秦原。”
　　楚青萝问道：“丁姐姐跟这人很熟吗？”
　　丁婉瑛笑道：“算得上吧，毕竟，做生意的难免要跟十二江水盟接触，次数多了，自然熟悉了。”
　　就在这时，外面传来一个爽朗的笑声，人还未进门，就已经有声音传来，道：“欢迎龙女来我京城分舵，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”
　　话音未落，房间的门就被打开了，接着，一个中年男子虎步生风的走了进来，身后还跟着端着茶水糕点的丫鬟等。
　　“来来来，东西快放下，快放下。”
　　中年男子哈哈笑着进来，让开路，让身后的丫鬟将吃的喝的都摆下，这才上下打量了遍楚青萝，道：“想来，这位就是龙女姑娘了？真是比画像上好看多了！不愧是巾帼英雄，我可是闻名已久了。”
　　楚青萝站起身拱手道：“舵主客气了。”
　　中年男子道：“不客气不客气，都是自家人。我叫秦原，我年龄也比你长，托大，让你叫声秦叔应该没问题吧？”
　　楚青萝感觉这人很自来熟，不过，这种感觉倒也不错，笑着道：“好的，秦叔。”
　　听到楚青萝答应这样称呼自己，秦原又是一阵大笑。
　　“秦舵主，你这是有了新人忘旧人了？”丁婉瑛含笑道。
　　秦原见此，连忙道：“丁老板，这可不能这样说，这不是龙女姑娘刚来，我得热情招待嘛，你都是老熟人了，随意点也没什么，是吧？”
　　丁婉瑛笑道：“秦舵主还是这么会讲话。”
　　秦原又是一阵大笑，道：“哪里哪里，我说的可都是真心话。”
　　楚青萝看着这场面，感觉这秦原不愧是分舵舵主，两三句话就极大的拉近了关系，互相之间都感觉轻松，没有那种陌生感了。
　　秦原笑完后，看看楚青萝，再看看丁婉瑛，道：“丁老板，看来这次是被你抢先了，竟然头一次找到龙女姑娘，并说服她答应让你挂靠龙王令了。”
　　丁婉瑛笑着挽住楚青萝的手臂，道：“什么叫说服，我跟楚妹妹可是姐妹，龙王令的权力不给我，还能给谁？”
　　秦原见此，不由竖起大拇指，表示自己的佩服。
　　他道：“其实昨天晚上，我就听说了，疑似龙女的人出现在丁香苑，消息也就一下传开，说丁记赶在所有人前头，先一步找到了龙女。现在看来，这情况可远不如外面传的那么简单。”
　　秦原也是见多识广的人，俩个女人短暂的见面，或许能够以姐妹相称，但却很难像丁婉瑛这样，亲密地挽着另一个，而十分熟练，没有陌生感，更没有警惕性。
　　相较于外人，秦原对于楚青萝显然是很了解的，能够夺取龙王令的人，就没有一个是低手，无能者，如果仅仅是交易，即便嘴上姐姐妹妹的喊着，身体上也难免有所防备，但现在看来，丁婉瑛和楚青萝却不是如此。
　　丁婉瑛道：“怎么？秦舵主也有打听八卦的兴趣？”
　　秦原连连摇头，道：“哪里哪里，我只是听说，有人想要赶在签约之前，夺取罢了。”
　　丁婉瑛闻言，笑着摇头，道：“那他们可能要失望了。”
　　秦原叹着气，道：“是啊，他们要失望了。”说完，他看看丁婉瑛和楚青萝，道：“看来，你们已经商量好了？”
　　楚青萝点点头，道：“商量好了。”
　　秦原道：“那好，我就请见证人了。”
　　丁婉瑛道：“麻烦秦舵主了。”
　　秦原笑道：“不客气，这事对我们十二江水盟来说，也是一件大事，麻烦点好。”
　　说完，便转身出了房间。
　　等人离开之后，楚青萝才开口问道：“丁姐姐，接下来要做什么？”
　　丁婉瑛道：“接下来也不算复杂，只要在见证人的面前写下合约，签字画押就好。”说完，她似乎想到一件事，道：“对了，还需要一个专属于你的标识。你想好了吗？”
　　楚青萝点点头，道：“想好了。”
　　丁婉瑛点点头，道：“那就没事了，等下你还要把标识画下来。然后，我会根据船只的多少，来缝制相应数量的旗帜，插在船上，以后在楚江，或者其它江上航行，十二江水盟的人就不会阻拦我们了。这可为我们丁记省了不少钱。”
　　后面这一句，即便是她，也忍不住发出感叹来。
　　楚青萝道：“其实我想着，十二江水盟这样会不会亏了。”
　　丁婉瑛闻言，不由笑道：“怎么可能？再怎么样，他们也不会亏的。”
　　楚青萝觉得十二江水盟不会亏，但却没办法确切地知晓，为什么不会亏，但丁婉瑛作为商人，有生意头脑，在她的梳理下，前者很快就知晓了十二江水盟为何不会亏。
　　虽然挂靠了龙王令，对于十二江水盟来说，损失了一个大商人的费用，但龙王令的拥有者，却给十二江水盟带来了钱财所买不来的一些东西，例如名气，声望等。
　　龙王擂的名望再加上，胜利者在拥有龙王令之后，其实一定程度上也跟十二江水盟进行了绑定，龙王令拥有者在江湖上闹出什么动静来，做了什么值得称赞的事情，相应的，江湖人也会联想到对方还是龙王令的拥有者，这也就连带着让十二江水盟拥有了同样的名气。
　　当然，这种名气也有一定的危险，例如万一得到龙王令的人，是个邪道人物，杀人放火什么的，但在这方面，十二江水盟早有准备，不会允许这种事情出现，万一真得到龙王令的人做了什么伤天害理的事情，也可以公告天下，宣布剥夺龙王令权力等等方式，来进行分割。
　　简单而言，十二江水盟设置龙王令，其实有点像是用钱来买名气，这对于日入斗金的江水盟来说，还是很划算的，毕竟，其它门派想花钱买名气都买不到。
　　丁婉瑛含笑道：“看看楚妹妹这段时间做了什么？先是在大溪村斩杀鼠妖，后来又救了剑神，听说还被剑神指点过？就这两样，便令楚妹妹名气大振，连带着十二江水盟也跟着涨了人气，纷纷夸赞这次的龙王令的获得者厉害，做了好事等。”
　　楚青萝道：“这其中肯定有十二江水盟自己在推波助澜。”
　　丁婉瑛道：“这谁不知道呢？但这对你对十二江水盟都是好事，不是吗？”
　　楚青萝点点头，确实都是双方得利的事情，所以十二江水盟对于龙王令获得者，都是很尊敬的，只要不是太过分，一般都会满足要求。
　　就在这时，外面有人敲门，得到应允后，一名丫鬟推开门进来，先向二人行礼，随后道：“龙女姑娘，丁老板，舵主他们已经在闻书堂等着二位了。”
　　丁婉瑛点点头，道：“知道了。”说完，对楚青萝道：“楚妹妹，我们走吧，早点签完契约，还有很多事要做呢。像你说的文胸，还有琉璃之事，我可是迫不及待了。”
　　虽说签下龙王令很让丁婉瑛开心，但相较于楚青萝说的文胸和琉璃配方，却还是更令她激动，因为这是两条新增的渠道，她已经可以想象，自己真要做成了，丁记一定可以再迈上一个台阶，这可远比拥有龙王令要重要得多。
　　要知道，龙王令也不过只能让丁记在原有的基础上增加一些利润而已，可想要让本就已经十分庞大的丁记再上台阶，这就有些力有未逮了，毕竟，龙王令权利再好，也是有时间限制，四年一过，一切就恢复常态了。
　　但文胸和琉璃的生意，却是可以一直做下去，还可以越做越大，越做越大，光是想想就让人激动。
　　在丫鬟的引领下，二人来到了闻书堂。
　　这闻书堂是每个分舵都有的一个地方，一些重要的契约等，都会在这里进行签订。
　　闻书堂的大门是敞开的，站在门口，率先看到的，是尽头的一尊雕像，据说是一个叫方尊的古人，设定了契约，创建了这种签字画押的方法来进行约束，因此，闻书堂里就有这样的雕像，以做见证。
　　雕像前有香案，上面蒙着红布，摆着香炉等物。
　　楚青萝只是看了眼，就没多看，目光扫过周围，就见香案左侧站了俩个人，一个是秦原，一个是陌生人，另外大厅左右还有各三名人员坐着。
　　丁婉瑛领着楚青萝走了进去，左右坐着的人便都纷纷起身，拱手行礼。
　　接着，秦原上前，向丁婉瑛和楚青萝解释在场之人；当然，实际上是主要向楚青萝介绍，因为这些人，丁婉瑛都是认识的。
　　多是同行商人，也就是同样在京城顶尖的那批商人，只是让楚青萝意外的是，原来和秦原站一起的人，竟然是刑部的小史，来这里是做见证的。
　　一番寒暄之后，各归各位，剩下丁婉瑛和楚青萝二人站在中间，在秦原宣读了一些条规之后，二人来到香案前，点燃香烛，拜上三拜，然后由丁婉瑛拿起毛笔，在一张黄布上写下契约条款来。
　　写完之后，先给楚青萝看，没有意见，再给刑部小史看，再传给秦原，……就这一一个个传下去，最后又回到香案上，再由楚青萝签字画押，丁婉瑛、小史和秦原做最后的检查，这契约就算成了。
　　接着，还有个过程，那就是小史宣读违约刑罚，在这方面，南楚的律法还是很严格的。
　　如此，整个签约过程就结束了，气氛随之放松下来，丁婉瑛笑脸盈盈，分别给来场之人一点红钱，除了小史那的钱比较多之外，其余人的红钱都不是很多，也就七八文的样子，讨个吉利。
　　待到小史离开，顿时，丁婉瑛就成了六名商人的中心，一个个拍着胸口叫着喊着要请客送礼等等，看得楚青萝一脸懵逼，最终，还是秦原上前解围，最终丁婉瑛留下一些约定，这才和楚青萝离开了闻书堂。
　　不过，刚出门，楚青萝就被秦原叫住了，询问之下，才知道，是让她做个报备，简单而言，就是签个字，表明自己来过京城分舵。
　　楚青萝签完字，这才和丁婉瑛离开了京城十二江水盟的分舵。


第291章  消息
　　楚青萝来京城的最大一个目的，就是找个靠谱的商人，把龙王令的权利挂出去，不然总放在身上不用，也不会产生价值，每过去一天，就感觉亏了一个亿似的。
　　好在，现在终于挂出去了，这最大的一件事也算是做完了，心里一阵轻松。
　　出了十二江水盟京城分舵之后，楚青萝和丁婉瑛二人还要回吴府去，估计现在李三道已经在那，到了那之后接上萧云生李玉珠和阿竹三人，道琼奇应该要找个地方见个面，而李玉珠和阿竹则跟丁婉瑛去丁香苑住下，然后选个良辰吉日，举行拜师礼，正式入门织女门，这对丁婉瑛和李玉珠来说都是好事。
　　在途中，丁婉瑛说要把今年的三百万给楚青萝，却被后者婉拒了，她花钱的地方并不多，现在身上都还有十几万，就算她放开了花，恐怕都花不了多久，再带三百万，即便是十万一张的银票，那数量也不少，带着很嫌累赘，还不如暂时放在丁婉瑛这比较安全。
　　听了楚青萝的理由，丁婉瑛也没拒绝，现在二人的关系可比早前要亲密多了，不仅是李三道介绍认识的人，还是道琼奇的后背，然后，还是商业伙伴；不管是文胸还是琉璃配方，都是能赚大钱的，暂时保管一下钱财而已，并没有什么大不了的，因此，她也没多说什么。
　　很快，二人坐着马车来到了吴府，李三道果然已经在这里，便叫上萧云生李玉珠和阿竹，一起挤一挤，坐着马车离开，留下吴落秋一个人在大门口朝几人挥手，看起来有些孤单的感觉。
　　马车想经过了丁香苑，李玉珠和阿竹二人在这里下了车，丁婉瑛同样给了李玉珠一块手帕，可以用作通行证，自由地进出丁香苑，同时，也叮嘱了对方进了丁香苑之后，去哪里待着，到时候回来，她自然会去找。
　　李玉珠一一应下，临走时，又对楚青萝行礼告别，对她来说，后者是救命恩人，不可不忘，即便今后成了织女门弟子，以后也依然要服侍对方的。
　　当然，楚青萝自己对此倒是不甚在意，但想想，以后李玉珠如果真有大的发展，有这样一个盟友，也是挺不错的。
　　放下李玉珠和阿竹后，马车继续前行，没多久，在一家酒楼前停下，几人一一下了马车，在李三道的带领下，上了酒楼四楼，然后进了一个雅间。
　　在进来之前，屋内已经有俩个人，一个正是当初在落星山见过的那个中年修士，长须黑发，背负银剑，一身书生打扮，身上还缠着红绳，这让他看起来有些古怪，说书生不是书生，说侠客不是侠客，而他这两样其实也都不是，实际上反而是一名修道者。
　　按照李三道的说法，是一名散修，跟楚青萝是一样的。
　　另一个人，则是个体形魁梧的和尚，光着头，即便是如此寒冷的天气，身上也仅披着一件单薄的僧衣。他样貌方正，一副不怒自威的模样，武器是月牙铲，月牙和铲子都十分粗狂，看起来就像是一根精钢整体打造而成，或许是因为太重，被放在脚边的地上。
　　在进来之前，这江志义和和尚正在圆桌前喝酒说话，听到敲门声，应声之后，李三道领着几人进来，目光便落在了萧云生和楚青萝二人身上。
　　说实话，道琼奇人数不多，但相较于其他人，不管是楚青萝还是萧云生，二人的年龄都很小，而在这之前，年龄最小的丁婉瑛，也有三十出头的样子，其余其他人，就更不用提了，基本是在四十多岁。
　　所以二人出现在这里，还是有些格格不入的感觉。
　　但所幸，李三道等人都不是常人，对此却并不在意，甚至说，大家都希望能有更多年轻新鲜的血液加入道琼奇，毕竟，这个组织本身就是一种为了聚集精英而成立的。
　　“这是江志义，你们应该已经认识了。”进来后，李三道给楚青萝和萧云生二人做介绍。
　　楚青萝和萧云生二人叫了一声江前辈，江志义微微颌首，算是回应，接着，李三道介绍起和尚，道：“这是玄真大师。”
　　“大师好。”
　　“哈哈，不用客气。也难为李三道能找到俩个这年轻的人加入，我们道琼奇终于有所壮大了。”玄真哈哈笑道，看起来是个很豪爽的人。
　　江志义含笑道：“确实。”
　　李三道道：“天地灵气匮乏，能够修道者少之又少，而如今天地灵气复苏，以后会有越来越多的修道者了。”
　　丁婉瑛道：“就算如此，修道的门槛还是太高，真正能成事之人，恐怕依然屈指可数。”
　　李三道微微颌首，道：“所以我才会游历天下，寻找那些天赋异禀之人。”
　　说完，对楚青萝和萧云生道：“今后如果在外遇到有天赋之人，亦可关注一下，对我们来说，多一个人，就是多一份力量，多一个在天地乱象丛生之前的中流砥柱。”
　　萧云生和楚青萝二人随之应下。
　　丁婉瑛笑道：“好了，今日不谈其它，只为庆祝，吃一顿好的才是要紧的事。”
　　玄真哈哈笑道：“丁姑娘说得对，和尚我可都快饿扁了。”
　　说笑间，叫来了店小二，点了一桌好酒好菜。
　　虽然桌上有个和尚，但点的菜却多是大鱼大肉之类的，甚至在上菜之后，玄真也丝毫不避戒律，酒肉照吃，看得萧云生和楚青萝都有些侧目。
　　李三道便解释道：“玄真大师修的是苦厄自在，承受苦厄，享受自在，不拘戒律。”
　　原来如此。
　　二人恍然大悟，楚青萝却好奇道：“那岂不是享受的很？”
　　玄真闻言，笑道：“丫头，你只看到我享受，可没看我受苦的时候呢。就像这块肉……”
　　说着，他夹了一块肉扔进嘴里，咀嚼之后吞进肚里，然后才继续道：“……吃了之后，我就要承受同样的苦厄去还它。”说完拿起酒杯，一口饮尽，然后摇头晃脑，道：“享了多少福，就要受多少罪，阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　闻言，楚青萝和萧云生面面相觑，想不到还有这种修行方式。
　　江志义笑道：“世间之法无数，未有强弱之分，唯有适合之法。找到适合自己的，才是最强的。”
　　这话很有道理，楚青萝和萧云生连连点头。
　　这时，玄真不时扭动着头，盯着楚青萝看，后者被看得莫名其妙的，但还没开口问，就听对方道：“丫头，你用来绑头发的东西……看着有点眼熟啊？”
　　楚青萝道：“大师说的是日纶经吗？”
　　玄真疑惑道：“日纶经？这不是佛家的吗？你还修佛？”
　　楚青萝闻言，有些羞涩，道：“一点点。主要还是我练的武功是佛门的。”
　　“那法门呢？”
　　“道家的。”
　　听到这样的回答，玄真不由笑了起来，道：“有意思，佛道双修啊？”
　　楚青萝谦虚道：“不敢不敢，只是都稍微有所涉及而已。”
　　丁婉瑛笑着挽起楚青萝的手臂，道：“楚妹妹这样的可是少见，昨天晚上，我们还救了个人呢！”
　　江志义有些好奇，道：“哦？说来听听？”
　　当即，丁婉瑛便把昨天晚上的情况叙述了一遍，听完之后，现场几人都思索了起来。
　　李三道问道：“丫头，你肯定那是蛇佛印记吗？”
　　楚青萝点点头，道：“肯定是的。”
　　江志义放下筷子，思索道：“这蛇佛来自倭国，我们对他的了解并不多，但既然敢以蛇佛为名，并成为一国国教，恐怕还是有些境界的。”
　　玄真却是气呼呼的，道：“就算这样，也不能对普通人下手吧？我看，这什么蛇佛就是邪教。”
　　李三道却是更谨慎一些，道：“是不是邪教，不好说，我们目前也没有证据，即便有丫头的经历，也很难去证明它。”
　　确实，楚青萝与蛇佛发生冲突的地方是在梦里，不管梦里杀的多激烈多惨烈，人只要眼睛一睁，整个梦就没了，别说证据，能不能记得都不好说。
　　江志义道：“其实，我之前来酒店时，听说了一件事。”
　　这话立即引起了其他人的注意，江志义便继续道：“听说那蛇佛教主请求皇帝，让他在东方广场上举办辨经大会，邀请南楚境内的僧人上台与其谈经论道，如若输了，蛇佛便当即离开南楚，回归倭国，如若赢了，便要皇帝允许蛇佛教在境内传教。”
　　楚青萝和萧云生相视一眼，这个消息他们倒是不知道，如果真有这个消息，那吴落秋应该是知道的，可没想到，江志义却率先知道了，也不知道他是从哪里得来的这样的内部消息。
　　丁婉瑛问道：“皇帝答应了？”
　　江志义点点头，道：“答应了，大概这几天就会公布出来吧。”
　　说完，笑着对玄真道：“大师到时候不妨上去？”
　　玄真摇摇头，道：“还是免了，和尚我不擅口舌之争，真要分胜负，还是直接动手比较方便快捷。”
　　楚青萝道：“这蛇佛教主既然敢主动提出这种要求来，那恐怕是有两把刷子的。就是不知道南楚境内的佛门如何应对了。”
　　听了这话，众人都是点头，表示赞同。


第292章  辨经
　　无意中说起了蛇佛教，这话题也就围绕着这个外来教派聊上了一阵，各自发表了自己的见解，都觉得，这个教派不是什么好教，即便有个佛字，但根基错了，再怎么取名也依然是错的。
　　要是真的让这蛇佛教得到了传教权力，恐怕对南楚不是什么好事。
　　可惜，这些都是上面那些人做决定，不管是李三道还是江志义，即便道行通天，却也管不了这些事，也就只能在这桌上聊聊罢了。
　　玄真对于楚青萝很感兴趣，他之前能看出日纶经来，就表明他一直在关注她，在得知其练了佛门武功之后，更是多了几分亲切，毕竟，能修佛门武功的修道者，多半也是有佛性佛韵的。
　　这顿饭吃的宾主尽欢，事后，李三道给了萧云生与楚青萝道琼奇内部的联络方式，分为红绳和护身符，红绳可以缠在手腕上，护身符可以放在兜里或者挂在腰间脖子上等，如果需要联络，这红绳或者护身符会发出法力波动。
　　这波动很微弱，而且还有距离限制，一般只有在方圆百里内，才会有反应，通过仔细辨别，还能够发现波动传来的方向，等于一个指向针。
　　如果超过这个距离，想要得知消息，就只能去各大城镇的丁记探听消息了。
　　听两个方法听起来都很鸡肋，但没办法，古代就是如此，又没有电话，有这样的方法已经很不错了。
　　在桌上，大家也都知道了丁婉瑛要收徒弟的事情，大家都是纷纷恭贺道喜，丁婉瑛也是喜滋滋地回礼，并请求李三道给个好日子来进行拜师礼。
　　李三道自然不会拒绝，掐算了一番，将时间定在了三天后，丁婉瑛觉得这个时间不错，不早不晚，便邀请几人到时候来见礼。
　　没办法，本来拜师见礼这种事应该是织女门内部自己来的，但无奈现在织女门传人就只有丁婉瑛一个，也就只能邀请李三道等人了。
　　这样的好事情，李三道江志义等人自然不会拒绝，纷纷表示当天定然出席。
　　接下来席间的气氛都充满了喜气，但一桌席终究有结束的时候，等到吃饱喝足，一群人出了酒楼，便各自拱手抱拳道别，一个向东，一个向北，还有个向南，简直是天南地北，一下就全分散了，剩下楚青萝萧云生和丁婉瑛三人在原地，目送着三人各自离去。
　　楚青萝好奇道：“每次聚完，都是这样？”
　　在桌上她已经知道，道琼奇每半年会聚一次，分享各自所见所闻以及消息，今次聚会是一次意外，是为了庆祝萧云生和楚青萝的加入，远未到半年相聚的时候，现在距离下次见面，估计要三四个月后了，倒也不算很久。
　　丁婉瑛笑道：“是啊，道琼奇本身就是很松散的组织，大家都有各自的修行方式，平时都是各走各的，真遇到什么重大事情之时，才会聚一起。不过，实际上到目前而言，除了上次天地震动，这么多年来，也没到什么大事，大家聚一起更多的是吃喝聊天，还是挺开心的。这大概也是天下太平的关系吧。”
　　但今后，恐怕就不好说了。
　　楚青萝想道。
　　丁婉瑛道：“对了，楚妹妹，你要求的旗帜标致，我已经找人缝制了，现在有了一个大概的草稿，要去看看吗？”
　　楚青萝点点头，道：“好。”说完，对萧云生道：“一起去？”
　　萧云生点点头，答应下来。
　　于是三人便上了车，回到了丁香苑。
　　丁婉瑛先去找了李玉珠，说了拜师的日子，后者自然是没意见，然后也一起去看楚青萝给丁记船队设置的旗帜图案。
　　当初楚青萝画的时候，没多想，但此时看到丁婉瑛找人缝制在旗子上时，才意识到，她确定的图案红顶鹤实在是太复杂了一点，以现在手工缝制的方法来缝制红顶鹤，恐怕要耗费不少时间。
　　丁婉瑛给出的还只是半成品，只有一个红顶鹤大概的姿势形体，内里还没有填充，但即便如此，也已经看人看出它的繁杂程度来了。
　　楚青萝看过之后，道：“丁姐姐，这红顶鹤会不会太复杂了一点？”
　　丁婉瑛摇头道：“没事，越复杂越好，别人难以仿制。”
　　她伸手摸着布上面的红顶鹤，这是一只展开双翼，微微抬起一只脚，看起来正欲展翅高飞的姿势，虽然只是简单的描绘轮廓，也依然能够看出它的高贵和优雅。
　　她继续道：“不仅要复杂，还要缝制困难，我会让人加入独特的缝制手法，让人即便是不畏困难缝制了这面旗，也完全跟我们的真旗不一样。”
　　楚青萝默默点头，明白这样做的原因，还是为了避免被人冒用，与之相比，宁愿复杂一些也是值得的。
　　看完旗帜后，楚青萝和萧云生二人回到了吴府。
　　看到俩人回来，吴落秋那叫一个开心，总算回来了，他差点以为二人这是一去不复返了。
　　实际上这也是开玩笑，毕竟，楚青萝的驴和牛都还在吴府待着呢，倒是李玉珠和阿竹确实不会回来了，吴落秋打听了一下，楚青萝也就简单地说了下李玉珠的情况，听完之后，吴落秋不禁摇头感叹。
　　萧云生已经告知吴落秋李玉珠的身世了，但他自己怎么想的，外人就不知道了。
　　现在年已经过了，楚青萝本来打算过完年，就启程的，但现在没想到出了蛇佛这事，她就有心多留几天，看看这蛇佛召开这辩经大会会是个什么结果。
　　而趁着这个机会，她也正好跟丁婉瑛聊聊文胸和琉璃的事，这两件事开头还是需要她插手才成。
　　目前，文胸已经在做样件，预计不久就能看到，而制作琉璃，也就是玻璃，需要高温炉，至少温度要达到一千七百多，所以这高温炉要求达到两千度。
　　这却是一个问题，因为丁记虽然也有高温炉，但最高的也不过一千度，而两千度的高温炉是有的，但需要新建，这也就导致花费时间要很久，恐怕等楚青萝离开再回来，估计才能做好，所以这事急不得。
　　在这之前，她已经跟丁婉瑛说过石英矿了，她详细的描述过石英矿的模样，后者已经发下消息去，安排人去找了。
　　其实，一般江河的砂子里就有不少石英，就是杂质多了点，但只要可以制作成玻璃，就可以卖钱，到时候，就算没有石英矿，也可以用砂子来制作成有颜色的琉璃，制作成各种摆件工艺品等等，肯定能够卖不少钱。
　　当然，这方面楚青萝不会参与，怎么让一个商品创造价值，还是丁婉瑛这样的大商人懂。
　　这天很快就过去了，第二天，吴落秋一大早就告知楚青萝和萧云生，皇宫果然同意了蛇佛教的要求，到时候将在东广场搭建高台，由蛇佛一人，舌战群僧。
　　这消息已经第一时间传了下去，时限为一个月，每日蛇佛都会在高台等候本地高僧上台挑战，只要输一次，蛇佛教当即回倭国去。
　　这个消息自然是在佛门掀起了轩然大波，诸多佛门弟子义愤填膺，一个个喊着要让蛇佛教教主知道传承佛教的厉害，诸多精通佛经的人，也都纷纷走出佛寺，朝着京城赶去。
　　与此同时，南楚百姓也得知了这件事，也是议论起来，十分的关注。
　　尤其是京城百姓，更像是第二次过年一般，街头巷尾，客栈酒肆，无人不说，无人不议，热闹的很。
　　有好赌之人，当即开了堂口，开始赌起来，闲人好事者也会参与一二。
　　而在这段时间里，楚青萝便经常去丁香苑，和丁婉瑛见面，看文胸样品，给款式提意见，甚至还亲自试穿试戴，少不了吃点豆腐。
　　同时，也关注高炉的进度。
　　另外，因为龙女的身份，没少和丁婉瑛一起，被邀请去京城的各大酒楼吃饭，自己一分钱不花，倒是把京城繁华给享受了个遍。
　　东广场的高台没几天就搭建好了，没有多复杂，也没有多豪华，就是一个高台，一边一个棚子，想要辩论者，便走上另一个棚子，可坐可站，然后就可以开口辩论了。
　　皇宫给出的一个月时间是时限，意思是，到了一个月，不管还有谁没来，这辩论就算是蛇佛教这边赢了，而事实上，辩论大会从高台盖好之后；也就是三天之后，蛇佛教的教主就已经坐了上去，这就算是开始了。
　　京城是有三座著名寺庙的，一座位于京城，叫做清尘寺，另外两座位于城外，但也是很有名的寺庙，分别叫化生寺和普渡寺。
　　这三座寺庙因为距离京城很近，甚至直接就在京城之中，所以第一天，也就是蛇佛教教主上台之后，三座寺庙的僧人就已经听着消息过来，聚集在高台下了。
　　甚至连皇帝都对此很感兴趣，出现在了东广场的门前，由禁卫军拱卫着。
　　而在高台周围，则围聚了大量的民众，人数密密麻麻的，让人感觉是不是整个京城的人都来看热闹了。


第293章  连败
　　一月份，转眼间已经过去了近半个月的时间，但年节似乎还在昨日一般，街上大家打招呼依然还是恭喜发财，吉祥如意等祝福用语。
　　就在这气氛逐渐变得稀薄，渐渐被人淡忘之时，辩论大会的出现，却如同热锅里泼了一瓢冷水，顿时激起了一阵热气，冒着白烟，让整个京城又重新跟着热闹了起来。
　　虽然此时冬季已经到了尾声，谁都知道春天将近，但天气却并没有丝毫转暖的意思，甚至末了，它还下了一场小雪，让人恍惚间以为冬天刚到似的。
　　倒是许久未见下雪的小孩，对此兴高采烈的，在空地上追逐打闹，欢呼跳跃。
　　也就在这样的气候之下，蛇佛教与佛门的辨经大会召开了。
　　初次大会，甚至吸引了皇帝来听，在东大街靠近大门这边，有龙撵停靠，周围都是身披铁甲，手持钢槊的禁军，个个威武不凡，气势凝重。
　　人群中，楚青萝踮起脚尖，伸长脖子，好奇打量那龙撵，但可惜，除了个子矮看不到人之外，那龙撵四周也有竹帘和纱幔遮挡，根本就看不清里面是否有人，就更别提里面的人是什么模样了。
　　她踮了一下脚尖，脖子都伸麻了，也没看到什么，刚才也就收回视线，重新望向不远处的高台。
　　那蛇佛教教主已经在对面的棚子里坐下了，而这边的高台下，则围聚着好大一群僧人，分别来自京城周围三座寺庙，领头的应该的三座寺庙的方丈，都是身披袈裟，手持佛祖，面相上看起来宝象尊严，在常人看来很和尚，很僧人，但在内行人来看，这些僧人身上并没有太多的佛性。
　　这方面，楚青萝觉得连自己都看得出来，就更别提别人了。
　　但不管怎么样，今天辩经大会初开，连皇帝都如此重视，亲自驾临，三座寺庙的僧人自然也是十分郑重的面对，围聚在一起商量了好一阵，最终才有一个年老的僧人在寒风中，一步步沿着台阶走了上去，最终在棚子里盘膝坐了下来。
　　今日天气不能说好，但也不能说坏，之所以如此说，是因为说好的话，它刮着西北风，可要说坏的话，又除了刮风之外，既没下雨也没下雪，甚至还有一颗暗淡的太阳挂在天上，洒落让人感觉不到温度的光亮。
　　那老和尚坐在上面，身子颤颤巍巍的，让人很担心会不会坐着坐着就被冻僵了。
　　但好在，过了片刻后，那老和尚开口了，开口道：“阿弥陀佛。老衲清尘寺了因。施主，来者是客，请出题。”
　　这老和尚直接叫人施主，显然是根本不把蛇佛教的人当做同门来看。
　　事实上也是如此，佛门传承千百年来，从未听过有谁叫蛇佛的，有谁敢把名字放在佛前面？没这个道理，敢这样说的人，自然是对佛的大不敬，就是邪教。
　　老和尚开口，不好直接说蛇佛教是邪教，但称呼上却如此定性，只要有人深思，自然明白其中的道理。
　　听了这话，对面的蛇佛教教主开口了，道：“客随主便，还请了因大师出题。”
　　这蛇佛教教主说话温和，倒是不急不躁，客客气气的，没有丝毫的火药味，给人一种好脾气的感觉。
　　此人正是上次在街上，楚青萝所看到的那个青年男子，他身上穿着似僧衣又非僧衣的衣服，外面披了件十分华丽繁杂的衣服，即便是比佛门袈裟都还要华贵一些，这也是与佛门习惯大相径庭。
　　更别提，当初在街上时，这青年男子身旁还有俩名穿着暴露的女子，此时没有，估计也是考虑到不合场地。
　　二人就这样谦让了一番，最终还是了因出题。
　　只见了因抬头看了看天，又望向对面，开口道：“何为佛？”
　　一开口，就是这种让人瞠目结舌的题目，底下的民众听到之后，也都议论起来，周围声音顿时有些吵杂。
　　也就在这时，蛇佛教主开口了，道：“我是佛，佛是我……”
　　出乎意料，蛇佛教主的声音清晰而柔和，稳定的传遍了广场，即便是站在老远的犄角旮旯里的民众，都能听的清清楚楚，让人惊讶不已。
　　仅是这一招，佛门这边就输了一手。
　　不过辨经辨经，终究还是要在辩论上胜一筹。
　　接着俩人就围着“何为佛”这个题目，开始辩论了起来，大多数人其实都只能听个热闹，上面俩个人究竟在说什么，基本上是听不懂的，也就只有一些研究过经文的人才能够听懂，然后越听，眉头皱得越紧。
　　最后，楚青萝看了眼萧云生，后者也正好望过来。
　　“和尚输了。”萧云生道。
　　楚青萝点点头，虽然是了因出的题，但蛇佛教教主却回答的很好，有条有理，让人无法辩驳，即便了因多次想要找出破绽，但却一时间哑口无言，说不出话来。
　　在俩人的声音都停了下来后，了因长叹口气，起身站了起来，对远处的皇帝双手合十，躬身行礼之后，便一步一步的从台阶上走了下来。
　　没有人宣布谁输谁赢，刚开始百姓还有些懵，看不懂也听不懂，但此时看到了因主动下来，似乎才意识到，是佛门输了。
　　周围的议论声顿时大了起来，热闹的跟菜市场差不多了。
　　待到了因下去后，不久，又有一名青年和尚走了上去，坐下后，也不客气，开口直接出题，可就在这时，那蛇佛教主却道：“刚刚是客随主便，主人已经出过题了，那如今应该是客人出题才对。”
　　这话有道理，青年和尚一时语塞，只能让对方出题，可没想到，蛇佛教主出的却是跟青年和尚一样的题目，这顿时让台下的僧人们愤怒了，这分明的藐视。
　　青年和尚也没想到会如此，还以为对方会出别的题目，可没想到，反过来出他出的题目，既是藐视他们，也是蛇佛教主对自己充满了自信。
　　青年和尚也不多言，当即便按照自己的想法来与蛇佛教主辩论。
　　二人口若悬河，口沫横飞，引经据典，台下的人听的却昏昏欲睡，无聊透顶。
　　不得不说，佛门虽然已经丢失了不少传承，甚至连初心都忘了，但其中依然有一些是真的在修佛之人，只是可惜，生错了时代，即便再努力，也不过是镜花水月罢了。
　　当日上中天之时，青年和尚白着脸败下阵来，台下的僧人们没有了之前的喧闹，反而变得异常严肃起来。
　　当着皇帝的面，当着诸多百姓的面，第一场辩论，便连输两把，即便后面胜了，也依然是惨胜，更别提，从刚刚那两次辩论来看，这蛇佛教主远比预想中的要难对付得多，难怪对方敢在皇帝面前放下这样的豪言壮语，看似孤注一掷，实则是对自己的实力和能力充满自信。
　　此时已经是午时，人是要休息要吃饭的，台下的百姓散了不少，僧人也都是如此，离开去休息吃饭，倒是蛇佛教主依然坐在棚子里，手指拨动佛珠，身体纹丝不动。
　　皇帝走了，虽然不知道他的表情，但想来会很失望。
　　对于接下来的结果如何，楚青萝感觉佛门这边不是很妙，除非后续来的人当中有高人，能够接连击败蛇佛教主，否则，颓势不可避免。
　　时间一天天过去，从外地赶来的僧人越来越多，楚青萝也不是每次都会去东广场看辨经的，因为她感觉没什么意思，但在逛街的时候，都能看到三五成群的僧人，又或者是孤身一人的僧人，风尘仆仆地进来，带着行礼，看起来是从远方而来的。
　　不过，人虽然没去东广场，但辩经大会的消息，却不时地传入耳中，只是一个好消息都没有，一般就是某某寺庙的某某大师输了，某某寺庙的某某大师脸色惨白，更有某某寺庙某某大师口吐鲜血，等等夸张的消息传出来。
　　佛门胜利的机会一下变得十分渺茫了。
　　随着一天天过去，不过七天时间，蛇佛教主连战连胜，佛门这边一片愁云惨淡，甚至出现前者在高台上坐了一天，却没有一个人上去挑战的情况发生。
　　在这样的日子里，楚青萝和萧云生还参加了丁婉瑛的收徒仪式，道琼奇的人还聚在一起庆祝了一下，话题自然离不开辩经大会。
　　但不管是谁，都觉得这次佛门恐怕要完蛋了，以后就算依然还有香火，但这次的事件，对佛门而言，却是一个重大的声誉打击，想要恢复过来，却不是那么容易的。
　　相反，经过这次的辩经大会，蛇佛教声望大涨，如果再得到传教权，可以想象，这个新入教派恐怕会立即在各地传播开来，不仅是对佛门，便是对道家，也是一个威胁。
　　对此，李三道只有一句话的评价：天下大乱，必有妖孽，这世道，或许就要从此开始乱了。
　　就在这样的评价下，楚青萝收拾了自己的行李，套好了架子，准备启程，离开京城了。
　　送她离开的人，有李三道丁婉瑛李玉珠阿竹和吴落秋几人，出乎意料的，没有看到萧云生，不知这家伙做什么去了。


第294章  别离
　　寒风潇潇，京城门外十里亭。
　　辨经大会还有一个月才要结束，佛门不过才几天的工夫，就已经陷入疲态，胜利结果似乎早已可以预料，但此时，楚青萝却已经没时间去等待了。
　　寒风之中，丁婉瑛和楚青萝都披着厚实避风的斗篷，前者拿着后者的手，道：“楚妹妹，你这一路西去，千山万水，劫难重重，路上还望多加小心。”
　　说完，身旁的李玉珠拿着一个锦盒上前，丁婉瑛接了过来，递给楚青萝，道：“我听闻李道长说，你修炼之法需上好玉石，恰好，我这有一枚紫火玉，赠送给你，助你修行境界步步高升。”
　　楚青萝接过锦盒，打开一看，发现是一枚紫中透红的奇特玉佩，这玉佩掌心大小，雕有山川河流，飞鸟星月，一片狭小的地方，却是纤毫分明，山川河流活灵活现，让人一看，就知道这雕刻出自大师之手，不说这玉如何，仅是这雕刻，就价值几百两了。
　　楚青萝细细观赏了片刻，越看越喜欢，不禁将玉取出锦盒，更是感觉这玉温和如润，表明这玉也不是普通的玉，而是上好的暖玉。
　　如果换着角度看，便能够看到这玉上紫色如烟如雾，红色烈烈如火，十分神奇。
　　楚青萝看了后，爱不释手，对丁婉瑛道：“丁姐姐，这玉很贵吧？”
　　丁婉瑛笑道：“也就值那么几个钱罢了，等以后你钱多了，你就不会在意了。”
　　楚青萝没有推拒，因为她练功确实需要好玉，以前那块玉是从丽珠身上得来的，说不上好，只是普普通通的玉，在玉器店也就卖个几十两银子罢了。
　　她后来有钱了，也去玉器店看过，但发现这些玉器店卖的玉，都不算很好，心知好玉难找，估计多半被一些富裕人家给收藏起来了，再加上，她也知道，以自己的财力，那些奇特的玉是买不起的，这事也就渐渐淡忘了，想不到现在丁婉瑛突然送她一枚上好的玉佩，让她很是感动。
　　楚青萝道：“我确实很需要上好的玉，姐姐这礼物，我就不推迟了。”
　　丁婉瑛笑道：“不用客气，我还指望你一起赚钱呢。”
　　楚青萝将锦盒收好，这玉太好了，她舍不得戴起来，还是练功的时候再取出来好了，平时还是戴着丽珠那块玉就成。
　　收下了丁婉瑛的礼物，她跟李玉珠聊了聊，叮嘱其好好在前者身旁学本事，以后有了能力，天下之大哪里都能去。
　　这时，李三道也走了过来，手里拿着一本书，递给楚青萝，道：“我也没什么好送的，这本书送你，上面记载了一些基本的斩妖除魔，以及一些道家仪式，对于你来说是很需要的。”
　　楚青萝接过书，翻看了几页，面露欣喜之色。
　　她的问题就在于，一下站得太高，以至于道家很多基本的道决口诀以及仪式等等，她了解得不多，看来，李三道是看出了这个问题，所以送了她这本书，上面是从入门到中级的一些道家道决口诀仪式等，很适合她去学习和了解。
　　楚青萝开心的收起书籍，道：“谢谢道长。”
　　李三道含笑点头，他从最初认识楚青萝，到现在让她加入道琼奇，每次见面，这个年轻女子都会给他一些惊喜，他很期待未来她的成长如何，或许会是一颗耀眼之星也说不定。
　　这时，吴落秋走了上来，他腰间挂着一个葫芦，手里也拿着一个盒子，对楚青萝道：“我也没什么好送的，我知道道家很需要上好朱砂，这盒子里的朱砂就送你了，希望你能用到。”
　　楚青萝闻言，接过盒子，打开后，就见里面是一颗拳头大的圆形朱砂，称之为朱砂球都丝毫不为过。
　　这朱砂球鲜红充满润泽，颜色纯正，让人一看就知道，是上好朱砂，楚青萝自然是十分喜欢。
　　道士画符，效果最好的是自己的舌尖血，也就是所谓的真阳涎，舌尖精血，其次便是朱砂，而朱砂品相越好，价格越高，而且还不一定买得到，属于有价无市，一般道士根本就用不上。
　　这吴落秋也算是有心了，送楚青萝的这团朱砂一看就不是凡品，恐怕就是传说中的辰溪朱砂，这朱砂民间十分稀少，因为大部分都成为贡品送皇宫里去了，真不是有钱就能买到的。
　　吴落秋恐怕是找他老爹，想办法才弄到了这颗朱砂球。
　　楚青萝很感动，将盒子盖上后，道：“多谢，你这些朱砂，用来斩妖除魔最合适不过了。”
　　吴落秋闻言，笑了起来，道：“你喜欢就好。”说完，他拍了拍腰间挂着的葫芦，道：“这葫芦我也很喜欢。”
　　楚青萝见此，不由扯了扯嘴角。
　　虽然壶天术能够扩充葫芦的空间，但它的份量却并不会减轻太多，就算李三道平时带着葫芦，都是用手提着，或者攀在肩上，分担重量，这吴落秋却挂在腰间，也不怕腰带给扯下来？
　　但人家喜欢，她也不好说什么，只能道：“你喜欢就好。”说完，她又道：“对了，萧云生呢？怎么不见他？”
　　吴落秋被这一问，似乎有些尴尬，故意左右张望起来，道：“诶？是啊？听你这么一说，确实不见萧兄的身影，这家伙，楚姑娘要离开的事情这么重要，竟然不出现，实在是太可恶了。”
　　说完，对楚青萝道：“你放心，等你走了，我回去就揍他一顿。”
　　楚青萝看着吴落秋的表演，立即明白，恐怕萧云生和吴落秋二人是准备给她一个什么惊喜，但不管什么惊喜，现在时间不早了，再不走就来不及了，便撇撇嘴，道：“懒得理你们。我走了。”
　　说完，她便很干脆的转身离开，来到毛毛身旁，纵身跳到木架上，然后这才回转身，对亭子里来送她的几人挥手道别。
　　“再见！”
　　“小姐，路上注意安全！”
　　“小姐，路上多保重啊！”
　　在挥手之中，楚青萝逐渐地远去。
　　吴落秋目送着远去的背影，道：“骑着驴倒没什么，可为什么还要带着一头牛啊？”
　　李三道笑道：“大概是为了不无聊吧？”
　　这话多少说中了楚青萝的想法，反正骑一只是一只，带一头是一头，一头牛而已，也不是很难养，尤其是冬天即将过去，春天就要到来，路边以及山上各处，都已经可以看到有绿色的嫩芽冒出来，到那时候，根本就不需要给蛮蛮带草料，因为野外路边到处都是青草嫩叶，足够蛮蛮吃个饱。
　　盘膝坐在木架上，路边来来往往的有不少行人，有的大概只是出城去城外的田地里干活，有的或许也像她一样，是要离开京城，孤身远行吧？
　　但她这一趟，是真正的远行了，从北往西，远比她从江南到这北方的路途还要遥远，而且，这之后的路有两条山脉交错，群山如峰，地脉如龙，道路只会越来越难走，而不是越来越平坦。
　　再加上，山高水深，这西行之路，是真的千山万水，崎岖坎坷了。
　　不过，楚青萝倒是没想这么多，她不仅不害怕，反而对此很是期待，希望能够在途中看到更多的优美景色，遇到更多与众不同的人，见识不同的风俗，不同的山水。
　　她甚至想着，或许自己这西行一趟回来，指不定就厌倦了漂泊，可以找个安稳的地方盖个大别野归隐了。
　　当然，这只是想想，以后的事情，谁能知道呢？
　　走了一段路后，周围的行人稀少了起来，楚青萝也就不再维持自己的形象，只将毛皮往自己身上一盖，就侧躺在木架上，无聊的看着沿途的景色。
　　心里渐渐想着，她要离开萧云生都没来，是不是出事了？但看吴落秋的反应，不像是出事，感觉像是在隐瞒什么，该不会是想在半路截道吧？
　　他不用留在京城？
　　她一边想着，一边看着在毛毛头上坐着的夭夭灵和灵夭夭，这两只小鬼果然阴魂不散，依然跟着她，反正没什么危害，也就任由它们了。
　　现在两小鬼看到楚青萝这似乎很舒服，便沿着驴背跑了过来，靠着她的身体，在毛皮上坐了下来，然后时不时的朝周围指指点点，嘴里叽里咕噜的不知道在说什么。
　　李三道说阴间鬼族不是很喜欢人间的环境，可现在看夭夭灵和灵夭夭，倒是没这种感觉，反倒是对什么都很好奇的样子，让人十分奇怪。
　　大概……是书上写得不对？
　　楚青萝侧躺着，手抻着脸，一边胡思乱想，一边眼珠子乱转，毛毛迈着蹄子保持着不快不慢的速度走着，木架的边上拴着一根绳子，那是牵牛绳，免得蛮蛮不走，或者走丢了。
　　因为速度不快，蛮蛮却还有闲心啃食路边山壁上的嫩芽，偶尔看到了，就抬过头去，伸出长舌头一卷，那灌木枝头上的嫩绿便被卷进了嘴里，吃得开心了，蛮蛮还要叫上一声。
　　忽然间，毛毛突然叫了起来，惊动了楚青萝，后者侧坐起身，就看到远处有个眼熟的人站在路上，身边还牵着一头驴。
　　都不用靠太近，楚青萝就能确定，这个人是萧云生，这家伙，果然半途截道了。
　　真是一点惊喜都没有。
　　楚青萝撇撇嘴，但心里还是没来由地开心了起来，之前离别时，没见到萧云生的小心情一下就烟消云散了。
　　二人遥遥对望，楚青萝一脸嫌弃，萧云生含笑盈盈。


第295章  上路
　　月中啦！求月票求订阅~！
　　…………
　　“呐，送你。”
　　到了近前，萧云生忽然伸出藏在身后的手，递了过去。
　　楚青萝一看，原来是一朵还未完全盛开的花，白色的，小小的，不由一脸无语，但还是接了过来，道：“没事摘它干什么？”
　　萧云生道：“让你看到春天的第一朵花。”
　　楚青萝感觉这话好腻，开口道：“你说是第一朵就是第一朵啊？万一是第一百零三朵呢？”
　　萧云生闻言，露出笑容，道：“那我送你的也绝对是最漂亮的那朵。”
　　要是一般女子估计已经脸红害羞了，可惜，楚青萝不是这样的人，即便她已经不得不接受自己的性别问题，但就性格和想法上，还是偏男性更多一些，听到这样的话，只觉得……唔，有点别扭，但又不好说什么，只能道：“你什么时候学会说这种土味情话了？”
　　萧云生想了想，道：“什么叫土味情话？”
　　楚青萝张了张嘴，感觉解释起来太麻烦，最终还是摆摆手，道：“算了，没什么。”
　　萧云生看着楚青萝，道：“我在这里等你，你不高兴？”
　　楚青萝道：“还好吧？我看到你不在，再看看吴落秋那稀烂的演技，多半就能猜到你想做什么了。”
　　萧云生笑道：“那你觉得我想做什么？”
　　楚青萝道：“和我一起去缺佛寺？”
　　萧云生闻言，叹口气，道：“我倒是想，但可惜，我只能陪你走一半的路。”
　　楚青萝问道：“为什么？”话说完，她想到了答案，道：“哦，你还要回家？”
　　萧云生道：“对啊，正好回家的路有一段跟你顺路。”
　　楚青萝道：“那也不错。走吧走吧。”
　　说着，便让毛毛走了起来，临走时，毛毛还回头跟萧云生叫了一声，后者在吴府的时候，也没少陪它玩蹴鞠，也算是朋友了。
　　萧云生笑了笑，翻身上了毛驴，稍微落后一点，跟在毛毛后面。
　　好在这官道路还算宽敞，就算并列走，也不算拥挤。
　　骑着毛驴，看着楚青萝身上裹着毛皮，躺在木架上，萧云生感觉很是新鲜，道：“你之前在路上都是如此？”
　　楚青萝道：“对啊。怎么了？”
　　萧云生道：“感觉你很逍遥自在啊。”
　　楚青萝道：“人活着不就是想要逍遥自在吗？”
　　这句话后面其实还有句话没说，那就是，上辈子都已经那么累压力那么大了，这辈子活着，她就只想轻轻松松自由自在地。
　　如果金钱方面有问题，恐怕难免还要为金钱奔波一下，但所幸，就算没有跟丁婉瑛合作做生意，她也有十几万两银票，不大吃大喝挥霍无度的话，这十几万两足够她用两辈子了。
　　本来这十几万两她还想分一半给李玉珠的，但后者说什么也不要，最后也就只能自己全拿着了。
　　不过，这么多钱全带身上也不安全，所以还是将大部分都存银庄里去了，身上只带了一些十几两的碎银，以及一千三百两的银票。
　　就这笔钱，足够让她一路吃好喝好到达西天了。
　　在钱财无忧的情况下，她对现在的生活真的是很满意，没压力，想做什么就做什么，如果世道能够一直保持这样，维持着天下太平，就更不舒服了。
　　可惜，天不从人愿，又是天地人封印，又是什么魔主剑庄的，哎，真是一堆麻烦。
　　想着想着，她就有些思维发散，萧云生见楚青萝一脸走神的模样，想了想，也不说话，伸手从怀里掏出了一本书来，翻开来看，便见第一页写着：……有两种可能，一种是收了花，满脸娇羞，这就说明……，另一种可能，就是收了花，却没有反应，那就证明，对方……
　　萧云生一边看，一边点头，书上的内容很符合他现在的情况。
　　他继续往下看，便见下面写道：……这样的女子，普通的方法已经没用，最好就是强势一点，大胆一点，如果你对双方的关系很自信的话，甚至可以直接突袭，戳破那层窗户纸……
　　看到这，他不由看了眼楚青萝，目光在后者脸上停留了片刻，然后落在了那粉嫩水润的嘴唇上，不由有些心动。
　　楚青萝正走神呢，忽然感觉到自己被人看着，回过神来，就见萧云生盯着自己看，不由奇怪的问道：“你看什么呢？”
　　萧云生道：“没什么。”说着，继续低头看起书来。
　　楚青萝伸长脖子看了眼对方手里的书，封面没有书名，萧云生却看的很认真，不由嘀咕道：“古古怪怪的。”
　　说完，一翻身，也从木箱里翻出了一本书，翻开看了起来。
　　就这样，一路都很安静，俩人各自看着书，任由毛驴自己走着。
　　不知不觉间，太阳升到了头顶，楚青萝回过神来，伸了个懒腰，抬头看了看天空，又看了看还专注于看书的萧云生，道：“该吃饭了。”
　　萧云生回过神来，道：“好。”
　　于是二人找了个空地落脚，将毛毛蛮蛮和萧云生的驴赶到一起去，又搜罗了一些枯树枝，在空地上升起了篝火。
　　楚青萝见火烧起来了，便对萧云生道：“我刚刚看到路边有一条小河，我去看看有没有鱼。”
　　萧云生道：“我也去。”
　　楚青萝没说什么，只能扭头叮嘱毛毛看好火，后者应了一声，二人这才离开，穿过小路，到了路对面，翻身下去，没走多远，就听到了水流哗啦啦的声音。
　　二人循声走去，很快就找到了一条两米宽的小河。
　　但二人看到的这段河流水并不深，便只能沿着小河往上走。
　　还好，没走多远，就遇到了一处水深的地方，河水清澈，一眼就能看到河底，仔细观察下，就看到河里有一条条巴掌长的鱼。
　　萧云生见此，从身上抽出一把匕首，正要削一根树枝来插鱼时，却被楚青萝制止，道：“抓活的。”
　　好吧，抓活的。
　　萧云生把树枝扔掉，就见楚青萝已经开始脱鞋了。
　　她一边脱鞋，一边对萧云生道：“我来抓鱼，你去把锅拿来，提桶水回去，我们炖鱼汤喝。”
　　后者点点头，转身回到临时驻地，就见毛毛凑在火堆前烤火，火势有点小，就见毛毛用前蹄将一根树枝勾了过来，然后一脚踢进了篝火里。
　　整个过程熟练自如，看得萧云生一脸懵逼，把玩蹴鞠的那一手用到这地方，毛毛可真行。
　　刚给篝火里加了木材，毛毛就看到萧云生回来，叫了一声，算是打招呼。
　　萧云生笑着过去，拍了拍毛毛的头，然后才去放在地上的木架那取了铁锅，刚转身要走，就感觉自己的衣服被咬住了，回头一看，发现原来是毛毛。
　　萧云生见此，便问道：“怎么了？”
　　毛毛道：“啊昂！啊昂！……”它一边叫，一边用前蹄指向木架一边，萧云生走过去，打开来，发现里面放着一些白萝卜，就知道，这家伙是想吃萝卜，就取了一根，塞进它嘴里。
　　毛毛得了萝卜，开心的回到篝火前烤火去了，丢下萧云生在原地，看着这头驴，不由摇头叹息。
　　真要成精了。
　　取了铁锅，萧云生怕楚青萝等久，施展轻功跑了回去，到了地方后，正好看到后者从小河里上来，两只白白嫩嫩的小脚踩在光滑干燥的石头上，不由吸引了他的目光。
　　楚青萝本来还没注意的，这水冰冷刺骨，她双脚在石头上跺脚，也只是想让脚上的水泽弄干，结果发现萧云生盯着她的脚直看，脸没来由地红了，道：“看什么呢？”
　　萧云生面不改色，道：“冷吗？”
　　楚青萝撇撇嘴，这不废话吗？不理会萧云生，用真气循环几下之后，脚上的水就已经干了，也不是那么冷了，便连忙穿起袜子和鞋来。
　　她的鞋可是在丁记订制的，根据她的想法，制作的靴子，短靴还有布鞋，里面有暖和的羊毛，十分适合冬天穿。
　　丁婉瑛看到这鞋子的样式，也是十分喜欢，打算制作一些去卖，看看市场。
　　对此，楚青萝自然是没意见。
　　在她穿靴子时，萧云生已经捡起了地上冻僵的三条鱼，拿到河边用匕首刮鳞开肚，处理起来，而楚青萝则去上游用铁锅装了一锅水，等回来时，前者也已经处理好了三条鱼。
　　三条鱼都不算大，但挺肥的，最大的比巴掌长一些，且都是鲫鱼。
　　这也正常，这种小河里，也就只有这种鱼了。
　　回到临时驻地，分出了两堆火，一堆火烧水，一堆火楚青萝拿了平底锅煎鱼，加些葱姜蒜和酒去腥，煎至两面焦黄之后，才放进烧水的锅里煮汤，接着就是调味等等。
　　萧云生还没见过楚青萝做菜，坐在一旁看得津津有味，等到三条鱼都扔进锅里煮着之后，他才开口问道：“青萝，你这路上都是这样过的？”
　　楚青萝刚刚忙完，坐了下来，双手对着火烤了起来，一边回道：“差不多吧，除非是大雪天，真的没地方弄吃的了，才吃点干粮。”
　　萧云生道：“谁要是娶了你，可真是福气。”
　　楚青萝看了萧云生一眼，从以前就感觉这家伙怪怪的，现在就更怪了。


第296章  心想
　　不过，说实话，楚青萝曾经也是男人，对于男人的想法，男人的思维，男人心里的小九九，她是一清二楚，她改变的终究还只是身体，而不是思维想法上的变化。
　　即便是现在，她都可以感叹一句，女人心海底针。
　　虽然她确实早期受到了“大丫”残魂的一些影响，在行为举止上会有些幼稚，有时候也会不够稳重周全，但整体上而言，她还是他，她只是融合了他，形成了一个全新的她，她有俩人共同的地方，也有自己独特的地方。
　　最初变成现在这样时，她确实很纠结，甚至发誓不嫁人，更不可能跟男人接触，甚至还想着，有钱了就找个地方买个房子住下，然后买几个贴身丫鬟，天天一起睡觉，一起做些羞羞的事情，也不是不可以，搞百合嘛。
　　现在，这些想法并没有改变，变化的是心中对男子的抵触减轻了不少，这或许是受“大丫”的影响，毕竟，这具身体里终究还是有“大丫”的残魂，虽然到现在都没见“她”出来过，可能是因为她修道的关系，也可能是以前在山洞之中，受到了某种强大冲击而彻底消散了。
　　但不管怎么样，她现在的性取向很奇怪，有点双性恋的感觉，但又更偏向喜欢女子，对男子的抵触只在于一些陌生人，倒是像对萧云生这样的熟人没有太多的抗拒。
　　偶尔也会想着，自己跟男子同床共枕会怎么样，没有以前那种一想起来，就感觉恶寒，浑身起鸡皮疙瘩的抵触，但却也远没到可以坦然接受的地步。
　　归根结底，就是楚青萝在对自己身份性别的认同上，还没做到彻底融合的地步。
　　萧云生对她有好感，她是清楚的，心里也明白，总觉得对方怪怪的，其实是知道他想做什么，有什么目的，只是心里不愿意承认而已。
　　萧云生其实已经够好了，从她来到这个世界，所遇到的所有男子当中，即便是与公子白相比，萧云生也是不落下风的，与南宫修相比，更是不管品格上，性格上，还有言论谈吐上，都没法比；南宫修大概也就一个皇子身份比较高贵，可除了这个，又有哪样比得上萧云生？
　　哦对，还有样貌，不得不说，南宫修比萧云生帅一些，但也帅不了太多，反倒是一直以来，她看萧云生反而更顺眼一点。
　　三人中，公子白最帅，南宫修其次，萧云生第三，不过，第三这个气质儒雅，谈笑自如，身上有种吸引人的感觉，很容易让人喜欢。
　　或许正是因为这些，所以她才对萧云生接受度最高，对南宫修接受度最低，以至于对方明示要带她回北济做皇妃了，她却吓得连夜偷跑。
　　作为从另一个世界来的灵魂，楚青萝注定了对功名利禄的追求没有别人高，想法上的独特，思想上的开阔，让她想法和行为举止，都与众不同，这也是她吸引人的地方，不然的话，像南宫修这种地位，所见过的美女就算没有一千也有几百，比楚青萝漂亮的肯定多的去了，如果不是有独特的地方，怎么可能会被吸引呢？
　　楚青萝在丁婉瑛那仔细对着镜子仔细看过自己的样貌，以她对自己的样貌评判，满分十分，她能得个七分，丁婉瑛八分，苏乔乔八分。
　　这七分是她自己对自己的评价，但因为审美的不同，别人或许对她的评价会更高些，但肯定也不会高到哪里去。
　　这仅仅是样貌，一个人的吸引力，除了样貌，还有气质性格以及一些内在等看不到的东西。
　　但人都是颜值狗，首先看的还是样貌，至于其它的东西，那就只有接触了才知道。
　　楚青萝承认自己是颜值狗，也承认自己确实想过，自己如果嫁人的话，会选谁——当然，这并不表示她就愿意嫁人了，只是闲着无聊的时候瞎想而已。
　　在她挑选的三人中，公子白是最帅气的，但她对他没有想法，因为从认识那天起，她就感觉双方之间有着一层看不见摸不着的隔阂，做朋友可以，更近一步？没想法。
　　南宫修？从一开始，她就感觉这人有莫名的傲气，言谈举止都有种高高在上的感觉，后来暴露了身份，才知道这种感觉是真实的，这自然让她避之不及，因为用膝盖想也知道，一名皇子怎么可能只娶一个？难道以后她也要跟一群女人争宠？太恐怖了。
　　最后是萧云生。
　　说实话，二人第一次见面是在日月剑庄，当时也没觉得双方后面会有什么认识的机会，可没想到，后来竟然在山神庙遇到，还一起聊了不少，感觉到这是个谈吐优雅，有着儒家特有气质的人。
　　但那个时候，她也没想太多，然后就分开了。
　　可没想到，没多久，二人又再次相遇，接着就是自己练锁灵咒玩脱了，昏迷不醒，吴落秋说萧云生每天都在照顾她，她得知之后，也确实有些感动，临走时，就送了个葫芦给他。
　　这是第二次见面。
　　第三次，就是在京城了。
　　在到京城之前的路上，她不知为什么，总是会偶尔想起萧云生，尤其是在飞花洲的时候，想起的次数可不少。
　　这个时候，她已经隐隐意识到，自己恐怕有些变了，但她强行把自己的这种变化遗忘，不去多想，就这样来到了京城，看到了许久不见的萧云生。
　　接下来，在京城与萧云生在一起，倒也挺开心，有种很安心很放松的感觉，但这种感觉肯定不是喜欢，她也觉得自己不可能喜欢上一个男人，最多就是把萧云生当兄弟，值得信任，值得结交。
　　这才是让她安心和放松的原因。
　　人闲着无聊的时候，总喜欢胡思乱想，楚青萝在途中赶路的时候，除了休息吃饭，大部分时间都是坐在躺在木架上，有毛毛在，赶路的事不用急，也不用担心走错路。
　　而一路上也总不可能一直看书一直修炼，所以空闲下来的时候，就喜欢看看沿途风景，可如果连沿途风景都没得看，那就发呆，胡思乱想。
　　虽然她想的更多的是买一群丫鬟，但偶尔也会想，如果自己真要嫁人的话，在公子白南宫修和萧云生三人之中，谁是最合适的。
　　还专门拿出来对比了一下，最终觉得，萧云生是最佳人选。
　　这其中没有爱情，倒不是楚青萝不相信爱情，而是她知道，自己很难喜欢一个男人；喜欢一个女人还差不多，可尴尬的是，她现在对女子其实也没有太多的感觉了。
　　就如同上次在丁香苑给脱光了衣服的苏乔乔身上画咒符，即便是一具洋溢着青春，洁白无瑕的娇躯在眼前，她内心也没有什么冲动，就像是看到了美丽的东西，只有纯粹的欣赏目光。
　　有感觉吗？
　　没感觉。
　　最多感叹下又大又白又嫩罢了。
　　都说驱使人最根本的是欲望，可楚青萝现在对美女的身体已经没有了那种该有的欲望，这其实从某方面来说，就表明了她已经不是曾经的她了。
　　上辈子，她以为自己遇到了爱情，结果却消失了。
　　这辈子，她依然相信爱情，但却并不觉得，自己会遇到爱情，嫁不嫁人并不重要，或许纯粹就是不想孤单，找个人一起开心生活罢了。
　　就像有人说的，情愿跟喜欢自己的人结婚，也不愿跟自己喜欢的人结婚。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐。
　　她更想做那个被偏爱的人，更何况，她对萧云生的感觉，用一句话来形容，就是友达以上，恋人未满，欣赏，有好感，大概就是这样。
　　可话是这样说，但真要她主动一点，给予回应，她又做不到，因为她曾经的记忆和回忆，就像是一堵墙，一根刺，让她提不起劲，也不想主动。
　　她没有勇气去挑出这根刺，撞破这堵墙。
　　唯独庆幸的，就是二人都还年轻，或许时间能够将这堵墙给推倒吧？
　　乳白色的鱼汤十分鲜美，喝上一碗润喉，再装一碗，泡上大饼，泡软后吃，要多美味有多美味。
　　二人分碗而食，很快就将一锅汤给喝光了，鱼肉也各自吃了一些，只是这鱼刺多，连吃带吐，其实也没吃到多少肉。
　　所幸，干粮管饱，鱼汤主要喝的也是汤，所以很快，俩人就吃饱了。
　　楚青萝心满意足的打了个饱嗝，摸摸有些发胀的小肚子，充满了幸福的感觉。
　　萧云生见此模样，忍不住笑出声来。
　　楚青萝不满，道：“笑什么？”
　　萧云生道：“没什么，笑你可爱。”
　　楚青萝无声的嘁了一声，道：“你都是这样调戏女子的？”
　　萧云生道：“那可没有。”
　　楚青萝狐疑道：“是吗？我不信，你整天和吴落秋在一起。”
　　萧云生道：“你说错了，应该是吴落秋整天跟我在一起才对。”
　　楚青萝道：“这有区别？”
　　萧云生道：“当然有区别。我跟他在一起，那就是到处喝酒，他跟我在一起，自然就是呆在白鹿学院看书了。”
　　楚青萝想了想，似乎挺有道理的。


第297章  同床
　　不过，真要问有没有去那些什么楼什么院，估计还是有的，但这是风气，除非萧云生断绝一切关系，否则很难避免这些，所以楚青萝也没有多问，站起身，在空地上扭扭头，伸伸腰，活动起身体来。
　　萧云生坐在原地，看着楚青萝的背影，久久不动。
　　活动了片刻，休息了一下，楚青萝便开始收拾起东西，要启程了。
　　萧云生也没拒绝，帮着一起将木架放到毛毛背上，然后熄灭火，洗干净锅，挂回木架上，再骑上毛驴。
　　一切准备就绪，二人就再次上路了。
　　两头毛驴和一头牛脖子上挂着的铃铛叮当作响，这只古怪的队伍就这样慢慢地走着，有一句没一句的闲聊着，也不知走了多远的路，不知不觉间，天色就有些昏暗起来，队伍找了一处适合露营的地方停下来，楚青萝就开始搭临时帐篷了。
　　萧云生还是第一次跟着楚青萝这样走，便在边上一边听从指挥，一边帮忙。
　　蛮蛮背着的上好油布卸了下来，放到临时搭建的架子上去。
　　两卷长方形油布，呈十字铺在木架上，一下就成了一个可以避风避雨避雪的空间。
　　再将一些缝隙用绳子捆绑一下，中间再用一根木棍顶起，做出滑坡来，这样就算下雨下雪，都会顺着划破落下来。
　　萧云生很惊奇的看着这临时搭建的帐篷，佩服楚青萝的想象力，难怪要随时携带两卷油布，以前他看到的时候还无法理解，现在才知道，这两卷油布的作用这么大。
　　有这两卷油布，那就再也不怕冰天雪地地在外露宿了。
　　出门在外，难免遇到这种情况，一般而言，唯一的选择，就是连夜赶路，找到可以借宿的地方，至于野外露营那是万万不成的，这么冷的天气，睡着了就很有可能冻死。
　　这帐篷搭起来也有萧云生一份力，他自然注意到，这两卷油布边缘有事先就缝好的绳索，直接绑起来就成，不用另外找绳索，显然，楚青萝在买这两卷油布时，就已经考虑好了，不是临时起意的。
　　在他忙着生火时，楚青萝一头钻进了树林里，冬天虽然猎物比较匮乏，但例如野鸡野兔等，这两种小动物属于一年四季都在活动的，只是冬天了，活动会少一点，但运气好还是能遇到。
　　楚青萝的运气一向不错，出去后没多久，她就提着两只野鸡回来了，接下来自然是一番处理后，再进行腌制，然后架在火炭上烤。
　　虽然四面都被油布封闭的话，会更暖和一些，但考虑到透风问题，还是将一面的油布稍微卷起了三分之一，这样就有空气流通，不会那么闷。
　　与楚青萝并肩坐在木架上，面前是燃烧的篝火，边上是正在烤的滋滋冒油的两只野鸡，对面是两头驴和一头牛，还有两只小鬼不知疲倦的在三只牲畜的背上跳来跳去，玩得不亦乐乎。
　　再感受下身下垫着的毛皮，柔软舒适，盖着又保暖，这帐篷四下也不怎么透风，简直就是再舒适不过的露营地。
　　如此种种，都让萧云生不禁有些感叹，道：“青萝，你就是这样在路上过的？”
　　楚青萝正盯着两只烤鸡，免得烤焦了，听到询问，道：“是啊，怎么了？”
　　萧云生道：“很轻松……我赶路的时候怎么就没这么轻松过？”
　　他也是经常赶远路的，从京城，到他家，有很长的一段距离，再加上偶尔也会出去远行历练，对于赶路这种事，他自然也很熟悉。
　　可即便如此，却从未有过像楚青萝这样轻松自在，明明是赶路，但给人的感觉却像是在郊游一样。
　　不管是白天抓鱼，拿铁锅炖鱼汤也好，还是晚上搭起棚子，无惧风吹雨打也罢，看起来很辛苦艰难的事情，在楚青萝这里，却显得特别轻松。
　　楚青萝笑道：“那是我比较懒吧。”
　　萧云生疑惑道：“懒？”
　　楚青萝道：“对啊。懒人一般都会想让自己更舒服一些。就像是这木架，这棚子，不懒的话，谁会带着上路啊？”
　　萧云生觉得似乎有那么点道理。
　　“那铁锅平底锅还有那些香料调料呢？”
　　萧云生从未见过，有人出行会将香料带的那么齐全，盐油等都有专门的竹筒装着，挂在木架上，零零散散的有不少。
　　楚青萝笑道：“没听过好吃懒做吗？懒人好吃，所以自然要带齐这些香料了，不然路上哪里有吃的？”
　　得，萧云生算是听出来了，不过是歪理而已。
　　他觉得，楚青萝之所以能让路途变得轻松，关键还是她没有把赶路放在心上，没有压力，自然也就更轻松，再加上她自己也确实想让自己在途中更舒服一些，所以才有了这木架和油布棚子的出现。
　　归根结底，还是像萧云生这样的人，已经习惯了远行就是吃苦，身上带干粮也是为了方便吃完就赶路，哪里会像楚青萝这样，愿意去抓鱼，还要烧水炖汤的？这一下就花费了不少时间，对于要赶路的人来说，是万万不成的，不然就赶不到下一个村子或者镇子，可以借宿了。
　　楚青萝没这方面的焦虑，以前是有神行符，看天色渐暗，还没到借宿的地方，就用神行符赶一赶，而现在，有了油布棚子，她却是连神行符都不想用了，反正有棚子，天快黑了就停下休息，找个地方住一晚，明天起来收拾下就启程，没有了赶路的焦虑。
　　当然，萧云生是没考虑这么深，但却也有些明白楚青萝的想法，不想为了赶路而赶路。
　　篝火里的干柴偶尔发出噼啪声响，正烤得冒油的鸡飘出了一股香气，这股香气将两只小鬼也给吸引了过来，站在炭火旁，瞪着大眼睛，看着两只烤鸡，口水直流。
　　萧云生也不时盯着烤鸡看，生怕它会烤焦，可楚青萝没开口，他也就不好说什么。
　　“好了！”
　　终于，楚青萝一声令下，表明晚饭终于好了，便拿起两只烤鸡，一只给萧云生，一只自己的，同时，看看两个被馋的流口水的小鬼，将两只鸡腿扯下来，分给了它们。
　　两只小鬼也不客气，接过鸡腿，开心的又蹦又跳，嘴里叽里咕噜的不知道在说什么，但看得出很开心就是了。
　　楚青萝见此，笑了笑，正待开口啃自己手里的烤鸡时，忽然一只鸡腿递了过来。
　　“给。”萧云生从自己这撕了一只鸡腿。
　　楚青萝歪头看了他一眼，也没拒绝，接过来，咬了一口，鲜嫩多汁，咸鲜可口。
　　她的厨艺又有进步了。
　　光吃烤鸡，恐怕不怎么吃得饱，但所幸萧云生什么都没带，但大饼却是管够的。
　　这大饼没盐没味，唯一的优点就是容易饱，一张大饼，即便是一个成年人，一顿也只吃得下四分之一，省着点吃，一张大饼能吃两天多。
　　当然，在这里是不用太省，可也吃不了那么多，一张大饼撕成两半，剩下的一半收起来，另一半则放在炭火上烤烤，等到有些焦黄冒热气时，就可以吃了。
　　这一半再撕成两半，一人一半，就着烤鸡吃，管饱的同时也是美味，这让楚青萝不禁想到，自己是不是也该带点大饼子？这东西就像是米饭，干吃肯定不好吃的，但有菜的情况下，味道就不一样了。
　　吃饱喝足，俩人又聊到深夜，等到睡觉时，却不知道该怎么睡了。
　　萧云生道：“你睡你的架子，我睡地上就可以了。”
　　楚青萝想了想，拉着萧云生出去，砍了一些笔直的树枝树棍，然后将这些棍子架高，下面铺上快没火的火炭，一个临时木床就成了。
　　“睡吧。”
　　篝火多加了几根木材，照得棚子里透亮，也给这里带来了一些暖意。
　　楚青萝躺在木架上，身上盖着毛皮，躺下后，听着外面呜呜的风声，以及不断摇摆的树枝，有些睡不着。
　　过了一会儿，她转过身去，看到躺在木床上的萧云生，迟疑了一下，喊道：“喂，睡了没？”
　　萧云生睁开眼，道：“嗯？怎么了？”
　　楚青萝翻过身去，道：“你上来吧。”
　　萧云生怀疑自己听错了，问道：“什么？”
　　楚青萝没好气的道：“我说，你上来睡，别感染风寒了。”
　　萧云生闻言，有些迟疑，道：“这不大好吧？”
　　楚青萝有些气，道：“叫你上来就上来，这么多废话干什么？”
　　萧云生没多想，起身在木架上躺了下来。
　　这木架虽说是给一个人睡的，但挤一挤，两个还是能够躺下来，但活动空间肯定是缩小了不少，甚至没有。
　　楚青萝背着身体，感觉到后背靠着个人，陌生的感觉蔓延了过来。
　　她有些警惕，道：“别乱动，也别有什么想法。”
　　萧云生也是侧着身子睡，应了一声。
　　接下来，棚子里没有了声响，只有轻微的呼吸声传来。
　　毛毛扭头见火势小了一些，走过去，用蹄子一踢，一根木柴就落进了篝火中。
　　它打了个响鼻，往篝火方向靠了靠，蛮蛮和萧云生的毛驴也跟着往里面挤了挤。
　　两只小鬼见木床上没人睡，便爬了上去，在上面躺下，睡了起来。
　　夜色静寂，棚子外虫鸣此起彼伏，油布透露出暗淡的火光，照亮了周围。


第298章  压抑
　　第二百九十四章的公子白，其实是公子鸿，我一下给写顺手了！
　　…………
　　日月剑庄，天下第一庄，深夜望去，依然能够看到一些走廊屋檐下挂着灯笼，偶尔可以看到巡逻队，沿着走廊过道，手里提着灯笼，巡逻过去。
　　夜色很静，庄子里也很安静。
　　张蒙泰的死，传回来时，庄子里产生了一些震动，但更令人吃惊的，还是明家二公子明宜轩竟然输了——对于明家来说，没有当场杀死那个丫头，就等于输了。
　　这个消息一度盖过了张蒙泰的死讯，直到后来，张蒙泰的家人哭哭啼啼地出殡，庄子里的人似乎才恍然想起，还有个人死了的消息，死在一个丫鬟的手里，那丫鬟据说是偷了藏书阁里的书，自学成才的。
　　外人对事情的真相模模糊糊的，最多也就只知道如此而已。
　　这样的消息传到了浆洗房，引起了一众浆洗娘们的震惊，刚开始，还有人跑去询问柳叶儿等人大丫的情况，但其实能说的都已经说了，就算是柳叶儿她们，也并不比外人知道多少，所以翻来覆去的，也就只有那么些熟悉的事情。
　　直到新来的管事；大家都叫她张婆婆，召集了人训话，大家才不再有事没事地去找柳叶儿等人。
　　事情就这样放了下来，柳叶儿等人隐隐感觉庄子里的气氛变了，可仔细看看，又好像没变，但她们终究只是一群浆洗娘，没人会关注她们，每天只需要干活洗衣服，也就足够了。
　　不过，到了晚上，柳叶儿她们却总是偶尔会忍不住聊起大丫来，聊她在的时候的事，聊她怎么会这么厉害？聊她现在在哪里？
　　其他人总想将柳叶儿扯进话题里，毕竟，在浆洗房的时候，柳叶儿与大丫的关系是最好的，又是睡在边上，总归会知晓一些外人所不知道的吧？
　　但可惜，每次询问时，柳叶儿都是一脸茫然，一问三不知，渐渐地，大家也就不再找她问了，自顾自的聊，做出各种猜测，有些听得柳叶儿暗自发笑，有些也会让她陷入思考，但不管怎么样，她还是记得，大丫说过，如果变厉害了，就会来庄子里把她接走。
　　但会是什么时候呢？
　　柳叶儿躺床上翻个身，想着，她确实挺想离开庄子的，但转念一想，离开庄子后又不知道做什么去，呆在剑庄里，有吃有住，其实也挺不错的，虽然要干活，可离开了这里，去哪里不用干活的？
　　那到时候大丫真的来接自己的，自己要走吗？
　　她又有些纠结，有段时间，甚至被这纠结烦得睡不着觉，但后来想到，大丫都还没来，等她来了再说，这才放下这个想法，不再纠结起来。
　　张蒙泰的死，和明家二公子明宜轩的失败，让人感觉庄子里灯都暗淡了不少，似乎连庄里的下人们，都变得有些无精打采起来。
　　这种情况本以为，过一阵子就会恢复，可万万没想到，一直延续到了过完年之后，还依然如此。
　　即便再璀璨的烟花，再热闹的人群，喝过酒，拜过年之后，一种莫名的阴沉情绪也就随之蔓延了过来，让庄子里的人都变得烦躁不安，脾气变坏，很多时候，往往因为一点小事，就争论不休，大吵起来。
　　然后，就在年后不久，两个有过恩怨的人，其中一个把另一个给杀了，据说头被砍了下来，鲜血流了一地，现场十分恐怖。
　　这事发生之后，庄子里的气氛更加低沉，每次去膳房吃饭，人还是那么多，但却已经没有那么热闹了，让人感觉大家都沉默了起来，不爱说话，不爱笑。
　　这种气氛柳叶儿以为只在下人这边有，可实际上，在明家那边，这种情况甚至有增无减。
　　疑似私生子的明晨逸，自从离开剑庄之后，便不见了踪迹。
　　明家三公子明宜图自从知道明家秘密之后，似乎就一蹶不振，连白鹿学院都没有回去，一直呆在家里，将自己关在房间，一天天的，也不知道在做什么。
　　二公子明宜轩带着张蒙泰的尸体回来后，也变得有些不正常，以前只是冷，现在却是阴沉，总是皱着眉，眉心似乎有一股郁结不散的阴气，可问他为何如此，又总说没事。
　　至于几人的父亲，现任的家族明兴贤，已经很长时间没出现了，即便是出现，也不过是匆匆出现，匆匆离开，对外便是在后山闭关，不许无关人员进出后山。
　　现在整个庄子，全靠大公子明宜年支撑，对内对外，忙的脚不沾地。
　　整个庄子，似乎都有种被无形压力压得喘不过气来似的的感觉。
　　没有人知道怎么回事，也没有人知道为什么，反正就是这样感觉。
　　夜色深沉，一层厚重的乌云压在日月剑庄上空，遮盖了月亮繁星，只有一片低沉的阴影。
　　后山山洞，当初李三道进来时，什么都没看到，但此时，那断臂却依然悬挂在那，明兴贤面对着它盘膝而坐，周围魔气以他为中心，盘旋呼啸，发出隐隐雷声。
　　一个身影从入口处出现，戴着遮住了上半张脸的面具，正是自称渡魔真人的男子。
　　听到脚步声，明兴贤睁开了眼，周围的魔气也随之变得安静了一些，不再发出呼啸声。
　　渡魔真人见此，点点头，道：“不错，进步很大。”
　　明兴贤看了渡魔真人一样，道：“还差很多。”
　　渡魔真人闻言，笑道：“不急，这虽然只是魔主的断臂，但它的能力却不是你一个凡人可以轻易汲取的。正所谓，心急吃不了热豆腐，如今天地灵气才刚刚开始复苏，只要耐得住性子，慢慢来，总有一天你会成功的。”
　　明兴贤并没有被渡魔真人所描绘的未来所吸引，而是问道：“成功之后呢？”
　　渡魔真人道：“成功之后？”他轻笑了一声，道：“自然是天下无敌，无敌于天下了。”
　　明兴贤面色不动，道：“就这样吗？”
　　渡魔真人道：“是啊，就这样。”
　　明兴贤道：“那你的目的呢？”
　　渡魔真人道：“我的目的？我的目的已经达到了。”
　　明兴贤沉默了片刻，道：“你不怕我现在反悔？”
　　渡魔真人微微一愣，随即笑道：“反悔？已经晚了。”说完，他的一双眼睛发出亮光，道：“不过我劝你最好不要反悔，这对你我都不是好事。”
　　明兴贤没有说话，只是坐着，一动不动。
　　渡魔真人见此，道：“我觉得你可能是压力太大了，建议你最近最好休息一下，例如，回到庄子里，处理一下庄子里的事物。”
　　明兴贤不为所动，道：“那些有我大儿子处理就可以了。”
　　渡魔真人笑道：“那你就不在意自己的二儿子败在一个丫鬟的手上？”
　　明兴贤道：“胜败乃兵家常事，更何况，他并没有败，只是大意，让人逃走了而已。”
　　渡魔真人不以为然，道：“是吗？”
　　明兴贤没有说话，山洞里一下变得安静了下来。
　　翌日。
　　一则消息传遍江湖，追杀以及提供龙女楚青萝位置之人，都可获得一次进入明家藏书阁的机会。
　　生死不论。
　　一时间，整个江湖为之震动，这是比上一次明家的悬赏更加高昂，金钱，或许不能打动每一个人，但武功秘籍，绝对可以打动任何一个江湖人。
　　六大门派或许不会有什么动静，但江湖上更多的还是那些散人侠客，如果有点追求，这则消息必然不可能错过。
　　一股暗流悄然涌起，而此时作为事件中心的楚青萝，却还并不知晓这些。
　　当萧云生醒来时，后背已经没有了紧贴着的那种触感，翻过身去，证明昨天睡一起的女子，已经先一步起床了。
　　他坐起了身，感觉到手臂有些发麻，不由倒吸一口凉气，坐在木架上好一阵，才缓过来，揉着手，好让经脉通畅。
　　蛮蛮毛毛正在吃早饭，包括他的那头驴也是如此，三头牲畜排排站立，一起低头吃着草料，听到动静，三颗头同时望了过来。
　　萧云生见此，笑着伸手打招呼，道：“早。”
　　毛毛叫了一声，算是回应，蛮蛮跟着也叫了一声，纯粹是跟风，倒是萧云生的驴只是看了一眼，然后就继续低头吃自己的。
　　他也没在意，自己的驴太蠢了，远比不上毛毛，这是很明显的事情没怎么在意的。
　　他见棚子里的篝火还在烧着，棚子里挺暖和的，便起身掀开油布，钻了出去，然后，就看到楚青萝正在对面的空地上练剑。
　　矫健的身形，敏捷的动作，一把剑在她手中如臂指使，剑锋倏地刺出，不等剑招用老，手腕一抖，又从一侧斜刺而下。
　　接着，便是连绵的剑招，姿态优美，招式灵动。
　　萧云生站在一旁看了一阵，却感觉这剑招有种似是而非，看似简单有规律，却有给人一种混乱的感觉。
　　就好像，小孩子拿了剑，随意挥舞似的，只是楚青萝的更加的有规则罢了。
　　这不像是回风剑法吧？
　　萧云生记得楚青萝只练过一门剑法，就叫回风剑法，他以前跟她对练过，所以多少了解一些，可此时看，似乎依稀能够看到回风剑法的影子，但仔细看，又不像。
　　这让他有些搞不懂了。


第299章  水潭
　　月中啦，求月票求订阅~~
　　…………　
　　萧云生是最清楚楚青萝出身的人，当初在日月剑庄的月明湖畔，一颗石头砸在了他额头上，似乎从这个时候开始，俩人的命运便被纠缠在了一起。
　　命运就是这么让人捉摸不透，本以为不可能再见的人，却接二连三的偶遇，让人不禁觉得，这个世界真小。
　　他也是见证了楚青萝成长，从最初精灵古怪的浆洗娘，到现在江湖上盛传的龙女，每一次见面，他似乎都能看到一个全新的楚青萝，让人深感新鲜之余，也让人好奇，这样一个年轻女子，究竟有什么能力能够一路走到这种地步？
　　她的心态，她的成长，她的性格，在近距离接触下，感觉完全不像是这个年龄该有的。
　　她有时候精灵古怪，想法独特，有时候又沉稳冷静，面不改色，这完全是两种相反的性格却能在一个人的身上体现出来，并且完美融合在一起，不让人感觉到分裂，这也是让人惊讶的事情。
　　在一起上路的第一天，见识了楚青萝途中的准备和习惯，之后的日子里，二人依然是这样慢悠悠的前行着，如果不是清楚的记得，楚青萝是要去西方缺佛寺的话，萧云生甚至一度都会以为，他们俩个是来郊游露营的。
　　一路上有说有笑，骑累了，就下来走路，东跑跑，西看看，偶尔看到景色优美的地方，便停下来欣赏，即便为此耽误个一两天也无所谓。
　　途中的吃食也丝毫不差，有河就抓鱼，没河就上山抓野鸡抓野兔或者其它动物都可以，烤的，炒的，炖的，各种各样，得益于楚青萝带足了各种调料香料，还带了深锅和平底锅，想要吃什么都可以。
　　随着春天临近，山上出现大片的绿色，野草野菜像疯了似的生长，于是俩人的菜式之中，也就多了清炒野菜，如果运气好，还能捡到一些春天生长出的菌子，炖汤或者焦灼也是很不错的，吃后让人只觉得，天下之鲜也就不过如此罢了。
　　楚青萝似乎认识很多野菜和菌子，跟着她，这漫山遍野山川河流，到处都是食物，根本就不用担心没吃的，所以每次在村子或者镇子停留，除了补充一些被她当做米饭的大饼之外，基本上填补的都是些配菜和香料，例如葱姜蒜辣椒等等，因为没有这些配料，很多食物就没那个味了。
　　而萧云生也终于明白，楚青萝为什么总说自己懒了，因为后者会为了尽量让自己在路途中更加舒服，总是会想出各种偷懒的方式。
　　像是木架，像是油布。
　　她觉得下河太冷，于是专门找铁匠打造了一些鱼钩，这样就可以钓鱼，而不用下河抓鱼。
　　顺便，还买了个鱼护，方便捞。
　　没有人会这样做，即便想到了，也会觉得带这些东西是负担，一般人远行，就算是骑驴也都是尽量减少身上的物品，轻装上阵，轻松自在。
　　唯有那些坐马车的人，才有这个余力去想这些，但即便如此，考虑到远行的风险，也不会带太多没用的物品。
　　偏偏，楚青萝是反其道而行，总想让途中更加周全，而她又不急着赶路，也不怕危险，于是，就让人感觉到了轻松和自在。
　　当然，这也多亏了有一头不普通的驴和一头牛。
　　毛毛不是普通的毛毛，吃过妖丹之后，它算是妖了，力大无穷，体力惊人，智力也与十几岁的小孩无异，喜欢踢蹴鞠，而且玩的还很好。
　　它能扛起那个外面挂着各种香料、锅和菜刀等等用具的木架，对它而言轻轻松松。
　　蛮蛮也能帮忙，虽然它只是一头普通的牛，但它力气同样很大，除了可以背自己的口粮之外，还可以背上两卷厚重的油布。
　　这对一头牛来说，也是很轻松的。
　　骑着驴远行的见多了，可牵着一头牛远行的人，却是前所未见，楚青萝大概是头一个吧？
　　就这样，一路向西，摇摇晃晃的走了七八天，大部分时间都是在山路上转圈，很少见到村子和镇子，好几天也都是在野外露宿，但因为有油布做棚子，其实感觉比借宿别人家还要轻松自在一些。
　　当然，萧云生并不是贪恋在野外露宿的时候，能够跟楚青萝睡同一张床，但时间久了，二人都已经习惯，不再像刚开始那样，只敢侧身睡，还不敢动弹。
　　楚青萝是属于破罐子破摔，有了第一次睡的那么不舒服之后，她就很不开心了，第二次她就是想怎么睡就怎么睡，连带着萧云生都感觉有些不安生。
　　但时间一久，也就习惯了。
　　这一天，阳光明媚，春寒乍暖，途中遇到一个不大的瀑布，这瀑布冲刷之下，下面形成了一个水潭，不断有水流从水潭里冒出来，顺着小河流下去。
　　楚青萝和萧云生走到这半途之中，前者看到这水潭，顿时就开始感觉浑身有些发痒了，扭来扭去的好一阵之后，最终决定，要停下来去水潭里洗个澡。
　　萧云生闻言，道：“这水很冷的吧？”
　　楚青萝道：“可我很久没洗澡了。”
　　其实，以她此时龙蛇龟息法的境界，身上已经很少沾染上灰尘，或者变得不干净，只是不脏是一会儿，心理不舒服是另一回事。
　　萧云生道：“那我闻着也是香香的。”
　　楚青萝闻言，琢磨了一下，才明白自己是被调息了，顿时横眉竖眼，道：“今晚你别上床了！”
　　这段时间，她怕萧云生睡地上太潮湿，感染风寒，所以每天晚上都是让他睡木架上的，结果现在这家伙还起劲了？
　　萧云生连忙道：“那不成，万一感染风寒怎么办？”
　　楚青萝磨着牙，感觉这家伙才几天工夫，似乎就变得有些赖皮了。
　　萧云生道：“你要真想洗，那就洗吧。”他妥协了，他其实也知道，以楚青萝的功力，这点水凉还不至于让她生病，他只不过是表达自己的关心而已。
　　楚青萝点点头，从木架上下来，然后开始翻箱倒柜地找干爽的衣服，找到后，抱在怀里，朝外走了几步，忽然意识到什么，面露警惕之色，对萧云生道：“你不许偷看。”
　　萧云生道：“不会，我是那种人吗？”
　　楚青萝脸上依然露出怀疑之色，然后对毛毛道：“毛毛，你看紧点他，别让他离开。”
　　毛毛叫了一声，表示自己明白。
　　说完，转身要走，可忽然又回过身来，对两只站在蛮蛮头上的小鬼道：“你们两只小鬼也不许过来。”
　　夭夭灵和灵夭夭闻言，连连点头，嘴里叽里咕噜地说话。
　　见此，楚青萝这才放心的抱着衣服离开了。
　　很快，她绕过路，踩着满是鹅暖石的河床，来到了瀑布下。
　　这里环境其实挺隐蔽的，周围有茂盛的茅草，一部分泛黄，一部分却是嫩绿，都是春天刚刚生长出来的。
　　这些茂盛的茅草，就成了天然的屏障，遮挡住了周围的视线。
　　可如果有人想偷看的话，也挺简单，只要扒开茅草丛就是了，所以楚青萝才会警告萧云生。
　　到了水潭边，上面的瀑布水流沿着石壁不断冲刷下来。
　　楚青萝将衣服放在干燥的茅草丛里，一边警惕的打量周围，一边宽衣解带。
　　不一会儿，她就脱光了衣服，解开了长发，小心翼翼的踩着鹅暖石，从浅水处往深处走去。
　　水确实有些冰凉，但还没到冷的受不了的地步，只要运转起真气来，就能够一定程度上御寒。
　　光滑洁白的身躯，婀娜窈窕，以前小巧的山丘，此时已经初具规模，划出一条惊人的弧线，往下延伸又变得平坦起来，最后才深陷其中。
　　龙蛇龟息法对楚青萝的身体已经不能用改变来形容，而应该是改造；脱胎换骨，除了眉毛和头发之外，其余地方看不到一根多余的毛发，通体光洁。
　　说实话，有时候看到这具身体的时候，楚青萝自己都有些无语，传说中的白虎竟然是自己，这种事根本就没地方说理去。
　　随着一步步走入深处，姣好的**逐渐没入水中，最终，她只有一颗头露出在水面，这个时候，她才长松口气，在真气循环御寒之下，这点冷还是可以接受的。
　　这水潭还挺深的，有一米多，如果脚底不踩水的话，都露不出头来。
　　她在水里游了一会儿，忽然间一个猛子扎进了水中，水面咕嘟一声冒出了个泡。
　　萧云生确实没想过要去偷看，只是下了毛驴，找了附近路边一块石头坐了下来。
　　毛毛很听话，整个过程都盯着萧云生看，一旦后者想离开，它就要叫起来报警了。
　　至于两只小鬼，其实都不用楚青萝叮嘱，它们大概也没有偷看的想法，只在三头牲畜的背上跳来跳去的，追逐打闹，玩的很是开心。
　　就在这时，远处突然传来车轱辘的声音，萧云生抬头望去，便见一个车队从远处走了过来，见此情景，他站起身，将自己的驴赶到路边去，免得拦路。
　　至于毛毛，根本就不用说，自动往路边走去，蛮蛮自然也就跟着去了。


第300章  队伍
　　刚开始，萧云生以为这个车队是某个富人的，又或者是一个商队的，可靠近了才发现，这支队伍，还远称不上是车队，因为他们只有开头是一辆车，后面则跟着一大群人。
　　这马车很古怪，车厢被白布包裹的严严实实，密不透风，看起来不像是用来坐人的，反而更像是一个棺材；可棺材一般是黑的。
　　车后面的队伍也有些怪，人数很多，有近百人，男女老幼皆有，一个个穿的还算厚实，但手里拿着树枝树棍还有稻草，跟随在马车后面，一个个脸色麻木，慢吞吞的走着。
　　看着这个古怪的队伍靠近，萧云生先是皱起了眉头，但随后平复下来，只是牵着驴退的更远一些。
　　这感觉像是一支送殡的队伍，但又没有棺材，只有一个像是棺材的车厢，也没有唢呐和敲锣，整个队伍显得十分的安静，就这样一点点靠近，一步步的路过。
　　在经过萧云生身旁时，队伍里的人用一种诡异的目光看他一眼，然后继续前行。
　　毛毛将蛮蛮领到了路边，蛮蛮对于这样的队伍倒是一点都不在意，自顾自的咬路边的草吃，倒是毛毛一边吃着草，一边用好奇的目光打量着这支队伍，不时的抖抖长耳朵。
　　萧云生见此，有些担心毛毛会不会闹事，可还没说什么，忽然间，他听到已经走过去的车厢里传来了一声沉闷的敲打声。
　　有人？
　　他眉头一皱，可再仔细听时，却又安静了下来，这一下倒是让他不敢确定，这车厢里究竟是不是有人了。
　　近百人的队伍拖的很长，萧云生不敢确定之下，只能目送着那马车远去，收回视线后，扫视队伍里的人。
　　看得出，这群人应该都不是很富裕，穿着厚薄不一，有的脚上甚至都没一双鞋，赤着脚走着，也有的人面黄肌瘦的，一看就是吃不饱饭，营养不良。
　　就这样一群人，寂静无声，拖着脚步，跟随前行，即便这是大白天，太阳底下，也让人忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　就在队伍的尾巴刚刚过去后不久，萧云生的目光还落在最后几人身上时，忽然一个声音传了过来，道：“怎么回事？”
　　萧云生回过头，就见楚青萝不知什么时候回到了路上，身上已经换了一套衣服，是绸缎的面料，靛色的衣裙，看起来整个人都是亭亭玉立，清亮了不少。
　　尤其是她的一头长发，平时都是简单的捆扎一下，但现在或许是因为还未干透，所以便随意的铺散开来，垂落在身后，茂密乌黑如瀑布一般，给人一种全新的模样。
　　楚青萝过了一会儿，没得到回答，却见萧云生站在原地怔怔的看着自己，不由问道：“你看着我干什么？”说完，低下头打量自己，道：“我身上有什么不对吗？”
　　萧云生回过神来，道：“没什么不对。”但很快又补充了一句，道：“很漂亮。”
　　楚青萝闻言，白了对方一眼，走过来，将怀里的脏衣服塞进木箱里，视线还是好奇地望向已经走远的队伍，问道：“那究竟是什么人啊？”
　　萧云生摇摇头，道：“不知道。”说完，想了想，道：“很古怪的一支队伍……”说着，便把自己开头看到的马车叙述了一遍。
　　楚青萝听完后，道：“十有八九又是什么邪祟作怪。算了，不理他们，我们走了。”她拍了拍木架，毛毛主动从路边来到路上，扭着头，看着她翻身上了木架，这才迈开蹄子，沿着道路往前走。
　　萧云生也骑着自己的毛驴跟了上去，看着侧坐在木架上的楚青萝整理着自己的头发，不知从哪里取出一把匕首来，抓拢了头发就要下手，前者立即问道：“你这是要做什么？”
　　楚青萝道：“修理一下头发。”
　　萧云生道：“人之发肤，受之父母……”
　　楚青萝翻了个白眼，道：“少来这套，你就不修理自己的头发？”
　　萧云生道：“……倒也会。”
　　楚青萝道：“这不就得了？”说着，就又要下手，却再次被萧云生制止。
　　“慢着！”
　　楚青萝没好气的问道：“又干什么？”
　　萧云生道：“这头发好不容易留这么长，你这割得也太多了吧？割少一点成不成？”
　　楚青萝见此，用手比划着，问道：“这样？”
　　萧云生摇头，道：“还是太长。”
　　“这样？”楚青萝再调整了一下。
　　萧云生摇头，道：“长了。”
　　楚青萝没好气，道：“再短下去，干脆就不用修了！”
　　萧云生连忙道：“好呀。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“听你鬼话。”说完，就要从最初比划的那下手。
　　萧云生连忙道：“别别别，还是再短点好。”
　　楚青萝无奈，道：“给我个理由？”
　　萧云生想了想，道：“我喜欢。”
　　楚青萝一时无言，过了一会儿，才道：“废话。”说完，手起刀落，还是隔断了一小节头发，不过，长度却是最后比划的那个位置，实际上也就大概五六公分而已。
　　萧云生见此，不由叹了口气，可惜了。
　　楚青萝瞥了萧云生一眼，将割下的那一节头发在掌心一吹，口吐火焰，顿时将头发全部燃烧殆尽，化作飞灰飘扬了起来。
　　随后，她也不理会萧云生，便用日纶经开始绑头发。
　　平时她都是扎马尾，但今天她想特别的点，想在中心取了一把头发，从日纶经中心缠紧，然后再把左右分开的头发再加入进来，松垮的交错缠绕住，最后，在接近末端三分之二的位置捆绑一下，这样，一个简单的，比单马尾稍微复杂的捆绑就成了。
　　绑好后，从木箱里掏出一个手掌大的铜镜，对着自己照起来，关键还是要看头发绑的好不好。
　　这铜镜是丁婉瑛送的，一面光滑如镜，并不比玻璃镜子差多少，另一面还雕刻有精致的花纹等物，就在贵重和精致程度方面，玻璃镜子是万万比不上的。
　　但无奈，在这个世界，铜镜虽然贵重，但琉璃更加贵重，因为前者虽然少，但却不是没有，而后者则属于稀有物，一般只有东阳国那边才有，运送过来路途遥远，而且还易碎，价格自然不是铜镜可以比拟的。
　　不过没关系，等到高温高炉建好，就算没有石英石，也可以用砂子做玻璃，到时候，价格就可以大大降低了。
　　对着铜镜左右照了一番，确定没什么问题后，才将镜子收了起来。
　　抬头看看天色，山那头已经有白云变色了，估计用不了多久，太阳就要落山，山里就要变暗了。
　　楚青萝回过头，对萧云生道：“刚刚那群人往这边走的话，应该是有村子或者镇子在吧？”
　　萧云生点点头，道：“应该是有的。”
　　楚青萝道：“那我们就在这个村子里借宿。”
　　萧云生自然没意见，道：“好。”
　　这一路上走来，他都是以楚青萝意见为主，后者想走就走，想停就停，他都没有意见，但每次楚青萝还是会询问他，也算是充分听取了同伴的意见了。
　　有了决定，却也不急，因为从刚刚那群人的速度来看，这村子应该不会距离太远，他们只要慢慢走过去就好，肯定能在天黑时到达地点。
　　路上，楚青萝和萧云生聊起刚才那个队伍来，后者也提起自己听到了马车里传来异响，但只有一声，也不好判断是里面有人，还是仅仅是装了什么物体倾倒时发出的声音。
　　楚青萝则开始猜测，会不会是用来献祭之类的，像是这样的事情并不少见。
　　萧云生却觉得不好说。
　　就在这样闲聊中，天色渐渐暗淡下来，但在拐过一个弯之后，昏暗的远处则出现了一排排的建筑。
　　远远望去，并没有火光，但这并不代表没有人，毕竟，不管是蜡烛还是油灯，能够肆意挥霍的只有那些富人，普通百姓一般对此都很节省，天黑了，如果没有特别的事情的话，一般都不会点蜡烛和油灯的，就连柴火都不会乱烧，因为砍柴也是要上山的，一捆柴也是可以换钱的。
　　所以，一旦天黑，要么就在家里摸黑呆着，要么就是上床早早睡觉。
　　穷人也就只有这样的选择。
　　所幸，现在天还没完全暗下来，天边还有余光，可以让人大概的看清这个村子。
　　大概的扫一眼，就可以看出这是一个自然村，房屋低矮破旧，有的是泥房，有的是木房，亦有几栋房屋不知怎么回事倒塌了，变成了废墟。
　　像这样村子很常见，也是绝大多数自然村落的模样。
　　房屋修建的很散乱，周围一片寂静，铃铛的清脆声响清晰的飘荡在风中。
　　往里面走了一段距离，楚青萝和萧云生看到了那架古怪的车厢，现在只有车厢放在空地上，拉车的马则不见了踪影。
　　二人相视一眼，没有贸然靠近，只是远远地看了看，然后就来到附近的一栋房屋前，下了木架后，楚青萝去敲门，道：“你好，我们是路过的旅客，想在这里借宿一宿。”
　　敲了几下，里面没有任何回应。
　　楚青萝不由望向萧云生，忍不住想，该不会村里的人都走了吧？还是都死了？如果这样，那刚刚在路上见到的队伍是什么鬼？


第301章  奔逃
　　“你好，我们是路过的旅客，能在这里借宿一宿吗？”
　　楚青萝又敲了敲门，但里面依然没有动静。
　　她想了想，稍微用力推了下门，却没有推开，里面明显有门栓拴住了，这表明里面是有人的，但人家不理会，不开门。
　　那这就意味着不愿意借宿。
　　这种情况也不是没有，总有人不愿意接待陌生人，是很正常的事情。
　　楚青萝用头朝萧云生示意了一下，后者点点头，然后二人就牵着毛驴和牛来到了隔壁的一户人家。
　　照样，还是楚青萝上去敲门。
　　“你好，我们是路过的旅客，能在这里借宿一宿吗？”
　　说了同样的话，敲了几次门，里面没反应。
　　楚青萝再次试探着用力推门，得，门还是拴着的，屋内应该有人。
　　又是一个不愿意借宿的，但说实话，这一下遇到两户人家不愿意借宿，还是有些少见，一般这种村子的人虽然穷，但都挺朴实热情的，如果有人借宿，一般都不会拒绝，毕竟，大部分的借宿后，第二天多少都会留下一点钱来，即便只是几文钱，也很值得了。
　　楚青萝借宿后给钱一向大方，都是一两银子起步，其中难免也有同情和救济的意思。
　　天下穷苦人家千千万，她能力有限，没办法顾及到所有人，但只要自己看到的，力所能及的帮助一下，她还是愿意的。
　　一两银子对她来说，只是小钱，但对于一户人家来说，这一两银子甚至都足够对方结婚的，即便不结婚，也能改善短期内的生活条件，如果有生意头脑的，拿去做生意，也是很不错的。
　　第二户人家没反应，楚青萝已经感觉到了一点古怪。
　　她没说话，又走到第三户人家，说了同样的话，同样做了试探，结果跟前两家一样。
　　这个时候，她意识到，恐怕整个村子的人，都不愿意接待外来人员了。
　　因为什么？为了那辆古怪的马车吗？
　　楚青萝望向萧云生，后者点点头，于是二人牵着毛驴和牛，离开房屋，来到空地停留着马车的地方。
　　楚青萝松开拉着牵牛绳的手，绕着这马车转了一圈。
　　整辆马车都被白布缠绕；这种白布只有出殡时会用，是不会用来制作成衣服穿的。
　　这时，她听到敲击声，也没在意，应该是萧云生在敲击。
　　没动静。
　　她转了一圈，又重新和萧云生汇合，问道：“怎么样？”
　　后者摇摇头，道：“没动静。”
　　楚青萝想了想，道：“要不……拆开来看看？”
　　萧云生道：“最好还是不要，这指不定是什么风俗，我们贸然动手也不大好。”
　　楚青萝点点头，觉得这话有道理。
　　如果不是什么献祭之类的，那没事冒犯人家的风俗习惯，确实招人恨。
　　想到这，她还想确定车里面有没有人，用手敲了敲，然后侧耳贴着车厢听声音，十分安静，什么动静都没有。
　　既然如此，那也就没什么好说的了。
　　楚青萝道：“走吧，我们找个地方住下来。”
　　萧云生点点头，道：“好。”
　　二人便各自牵着驴和牛，沿着来时的路返回，重新回到了官道上，然后继续前行。
　　此时，天色已经完全暗下，夜空也没有多少光亮，抬头望去，就只有灰蒙蒙的一片，估计明天的天气不会太好。
　　走了两三百米远之后，俩人发现路边有一片林子，地势较为平坦，而且树木也很稀松，十分适合搭建棚子，便停了下来，二人分工合作，砍树的砍树，找柴火的找柴火。
　　没多久，棚子就搭建起来了，三面放下来挡风，还有一面卷起来透气，然后在外面空地上，升起了两堆篝火，一堆照明，一堆是火炭，用来烤吃的。
　　楚青萝坐在篝火边，看着食物别烤焦了，萧云生则去拿了草料喂牛喂驴。
　　这些天来，俩人一起久了，这分工模式也就培养了出来，每次露营时，都不用说什么，自然知道做什么，相互配合下，很快就能固定下来，然后休息。
　　两只小鬼也蹲在火边，流着口水，盯着上面翻烤的野兔。
　　两只小鬼最近也喜欢上了吃肉，这让楚青萝有些费解，两只小鬼；就算是鬼族，竟然吃肉？这也太怪了，可它们喜欢吃，她也不好不给，所以每次狩猎都得多杀几只猎物。
　　但好在，春天已经来临，漫山遍野的绿色开始复苏，其中最为活跃的，就是野兔，在蛰伏了一冬天之后，它们纷纷跑出来觅食，这个时候，野兔几乎泛滥，就算不上山，仅是在路上，都能看到有野兔拦路，顺手抓了，留待午饭或者晚饭。
　　三只处理好的野兔在火炭上排排坐，烤得油脂直冒，清香扑鼻，楚青萝还时不时地刷点油，撒点香料辣椒粉等，气味更是让人流口水。
　　萧云生回来了，拿出一本书，借着火光看。
　　没多久，兔肉熟了，楚青萝开始分餐，你一只，我一只，两只小鬼一只。
　　夭夭灵和灵夭夭举着烤好的兔肉，开心的蹦蹦跳跳，也不怕烫，直接撕成两半，一人一半，然后就放进嘴里，大口咀嚼起来。
　　它们吃的东西可比人吃的干净的多，不管是肉还是骨头，进了嘴里就不用担心吐出来。
　　三两下就吃光了，然后就盯着楚青萝和萧云生的那份流口水。
　　之前不知道，楚青萝还好心的分了两小鬼一点，结果后来发现，这两只小鬼别看个头小，只有三头身，但肚子却像是个无底洞，不管吃多少都不会饱——她甚至怀疑，这两小鬼压根就吃不饱的，喜欢吃烤肉压根就是为了尝尝味道罢了。
　　她把自己吃剩下的骨头递过去，两小鬼也不拒绝，直接就扔自己嘴里，几下就吃光了。
　　所以，现在她不会笨到分出自己的兔肉，而是只给两小鬼留骨头，反正骨头和肉对它们来说都一样。
　　有肉，怎么能没酒？
　　每次吃肉的时候，楚青萝都会取出自己的酒葫芦来，拿出四只竹子做的杯子，倒上满满的四杯。
　　其中两杯自然是她和萧云生的，另外两杯就是两小鬼的了，反正现在是，二人吃什么，它们就要吃什么，要说两只小鬼吃肉喝酒没什么用？可看它们吃的喝得很开心的样子，楚青萝也就算了，反正只要她控制量，也不怕全喝光。
　　等到吃饱喝足后，楚青萝去木箱里取出了一圈羊皮纸，和一个木盒，而萧云生则去搬了一块大石头过来，放在空地上。
　　一块木板往石头上一放，再把羊皮纸放上去，打开木盒，里面便是一枚枚长方形，一小节手指大小的棋子。
　　接着，俩人摆好了阵势，就开始厮杀起来。
　　“哈哈！军长！”楚青萝随手一翻，翻出了红色的军长。
　　萧云生见此，微微一笑，将棋子翻了个面，结果是个黑色地雷。
　　现在天气虽寒，但没有风，身边又有篝火照亮，倒也暖和。
　　二人就坐在这棚子外面玩起了军旗。
　　二人闲着没事的时候，就玩这个，偶尔还玩玩斗兽棋，跳棋等等，都是楚青萝闲着没事，自己做的。
　　时间不知不觉悄然流逝，夜色渐深，就在楚青萝打了个哈欠，伸了个懒腰，准备结束今晚的厮杀时，忽然看到对面他们来时的路上，出现了大量的火把。
　　“什么情况？”
　　楚青萝站起身，朝那个方向张望。
　　萧云生见此，也回过身来望去，就见不远处火光明亮，正在朝这边快速接近。
　　在接近一段距离后，便听到一阵呼喊声。
　　“别跑！”
　　“快！抓住他们！”
　　“……小子，敢跑……！”
　　“站住！”
　　靠得更近了，俩人才看到，在前面有一男一女俩个人正在奔跑，而后面那些举着火把的人，应该就是在追这对男女。
　　楚青萝望着这场面，一时间也有些摸不着头脑，道：“什么情况啊？私奔？”
　　她有法眼，即便夜色朦胧，也依然看得见，那女子身穿一身大红色喜服，挽着头发，看起来是个新娘，而那男子则穿着普通的衣服。
　　他拉着新娘奔跑，只是后者身上穿着的衣服实在碍事，不得不用手提着，可就算如此，跑了一阵之后，也终于脚下被绊了一下，连带着也将男子拉着摔倒在地。
　　顾不上太多，男子连忙起身，将新娘拉起来，继续往这边跑来。
　　楚青萝见此，望向萧云生，道：“怎么办？这看起来像是私奔啊？”
　　她的意思，自然是要不要管，私奔这种事，比较麻烦，不管有点难受，管了吧？后续又很麻烦，一时间有些犹豫不决。
　　“救，救命！救命啊！”
　　靠近了，那男子率先朝着楚青萝和萧云生二人呼喊起来。
　　这大晚上的，老远就能看到这里有火光，本以为可能人挺多的，可呼救完，靠近后一看，却发现火堆前只有一男一女俩个人，脸上顿时露出绝望来。
　　但男子似乎还没彻底放弃，一边跑，一边喊道：“快去报官！他们要杀人！”
　　嗯？杀人？如果只是私奔，那还要纠结一下，可要是杀人，那就有必要插手了。
　　萧云生和楚青萝相视一眼，心里都有了决定。


第302章  妖？
　　嘤嘤嘤，求月票求订阅
　　…………
　　转眼间，逃跑的一男一女也近了，到了这里，男的或许还能再跑上一段路，但女的却是不行了，喘得上气不接下气。
　　“石头哥，你，你自己走吧，别，别管，别管我了。”女子双腿发软，几乎是男子又拉又拽的才能够站起来走路。
　　被叫做石头哥的男子闻言，急忙道：“不行，小梅，我不能丢下你，任由他们把你送给什么山大王……他们疯了！走，快走！我们跑到镇上去，就没事了。”
　　楚青萝看了半天，忍不住了，上前一把将俩人给扯起来，道：“先休息下吧，这都喘不上气了，还跑镇上呢。”
　　石头哥道：“不，不能……”
　　说话间，后面追着的人已经到了近前，人数还不少，粗略一眼，大概有十多人，且多是青壮年，其中一些举着火把，一些拿着锄头斧头镰刀之类的，一个个看起来气势汹汹，目露凶光，在火光照亮下，更是双目发亮。
　　靠近后，一个个都停了下来，并以半圈的形式将几人包围。
　　其中一个拿着镰刀的站了出来，道：“你们俩个外乡人干什么？这是我们上梅村的事，跟别人无关！不要多管闲事！”
　　“滚！”其他人纷纷喊了起来，举着火把和手里的工具还想逼上来，吓得石头哥和小梅互相抱在一起，一步步后退，面露惊恐之色。
　　这些村民看着就不像是好人，楚青萝压根就不想跟他们废话，一伸手，并听锵的一声脆响，一柄剑从棚子里飞了出来，落在她的手里，接着，随手朝着地上一划，一道剑气将地面划出一道凹痕，碎石泥土飞溅，吓了前面的人一跳。
　　楚青萝目带寒光，扫了眼围聚过来的人，冷声道：“再敢上前一步，就如此树。”说完，随手一挥，路边一棵树便被斩断，倾斜着倒了下来，树枝压到其它树木，不断发出咔嚓声响。
　　都是一群乡下村民，哪里见识过这种事，心里顿时怂了不少，不由自主的往后退了几步。
　　现场顿时安静了一些，萧云生知道楚青萝能镇住场子，也没出手，只上前将叫做石头哥的男子和叫做小梅的女子带到了棚子前的篝火旁，让俩人坐下休息。
　　安静了片刻后，人群中有人喊道：“这是我们村里的事，你们外人凭什么管？”
　　“就是！凭什么管！”
　　“凭什么管！”
　　这下，也没人敢让楚青萝等人滚了。
　　楚青萝道：“我想管就管，怎么着？你们有意见？”
　　这话说出口霸道的很，原本人群中开口的人还想找借口，站在制高点，结果楚青萝压根就不吃这套，反正她想管就管了，在实力面前，你们说什么都没用。
　　果然，这群人都被镇住了，谁都不敢说话，可要他们离开，又有些不甘心，一个个在原地磨蹭着不肯走。
　　楚青萝见此，刚才加把力，运起一股真气，喊出个字，道：“滚！”这一声蕴含真气，真如滚雷一般，不仅是这群村民吓了一跳，就是刚刚坐下休息的石头哥和小梅都吓了一跳，差点跳起来。
　　人群靠前的几个更是吓得都摔倒在地了。
　　后面的人顾不上太多，连忙转身就跑，那几个倒地的也是连滚带爬的往回跑。
　　不一会儿，这十几个青壮年就跑了个一干二净，远远的只能看到点点火光，那是火把在甩动。
　　楚青萝对这个效果十分满意，转过身来，随手将剑一扔，便自动飞进了棚子里，归入剑鞘。
　　看到楚青萝走来，石头哥和小梅二人有些不知所措，很是拘束地坐在那，想起身又不敢，只能扭着身子。
　　这个时候，萧云生又找了两块石头过来，放在石头哥小梅的对面，在楚青萝坐下来之前，还特意擦拭了一下。
　　楚青萝看在眼里，也没说什么，坐下后，打量了一眼对面的俩个人，一个样貌敦厚，穿着还算厚实但破烂的衣服，一个容貌清秀，穿了一身红，画了妆，还做了头发。
　　俩人坐在一起，看起来实在是不够融洽，颇有种鲜花插在牛粪上的感觉。
　　心里默默的吐了个槽，楚青萝随手捡起脚边的一根树枝，拨动了一下火堆，便开口道：“说吧，怎么回事？”
　　石头哥和小梅相视一眼，前者整理了一下思绪，道：“恩人，我叫李石头，这是李小梅。我们俩个都是前面上梅村的人。我们俩个早已私定终身，两家父母也都上过门，虽然没定亲，但也都已经说定了事情的……”
　　说到这，这名字朴素的李石头似乎有些说不下去了。
　　萧云生便猜测道：“你们这样跑出来，是私奔被人发现了？”
　　楚青萝也跟着道：“让我猜猜，难道是有人看上了李小梅，然后硬要李小姐嫁给他，村里人都同意，就把李小梅给绑了，准备嫁出去？”
　　李石头和李小梅同时连连摇头，语气焦急，道：“不是不是，绝对不是这样的！事情不是这样的。”
　　楚青萝道：“那你们说说，是怎么回事？”
　　说完这话，忽然看到李石头和李小梅二人抬头望着她身后，她有些纳闷的回头一看，看到四只蹄子，抬起头一看，才发现，毛毛不知什么时候凑了过来，将楚青萝发现了自己，它咧了咧嘴，看着感觉像是在灿笑似的。
　　楚青萝有些无语，想不到毛毛都这么八卦起来了，回过头之后，对李石头和李小梅道：“没事，别理它。”
　　萧云生笑着摸了摸伸过头来的毛毛，也没说话。
　　“哦哦。”李石头点点头，目光从毛毛身上收回来，语气真诚地对楚青萝和萧云生道：“两位恩人，我和小梅真的不是私奔啊。是，是村里的人他们都疯了！”
　　这话李石头已经不是一次说了，之前跑过来的时候，就说村里人疯了，现在还这样说，自然引起了楚青萝和萧云生的好奇。
　　萧云生问道：“怎么疯了？”
　　楚青萝道：“就是，说个理由来。”
　　李石头与李小梅相视一眼，似乎坚定了决心一样，望过来，道：“我也就直说了，如果真有什么诅咒之类的，我一个人承担，不要连累到小梅。”
　　李小梅闻言，泪眼盈盈，望着李石头，道：“石头哥……”
　　楚青萝看着一对情侣一副生死离别的模样，不由有些牙痒痒，怎么这帮个人还要吃狗粮呢？
　　李石头，握住李小梅的手，道：“没事，这事不说，我和你躲不掉。”
　　说完，他斟酌了一下词语，认真地对楚青萝和萧云生问道：“两位恩人，你们相信有妖怪吗？”
　　嗯？妖怪？
　　听到这，楚青萝一下就不困了，坐直了身体，道：“相信。”
　　李石头本还想着，对方如果说不信，那他得琢磨着怎么让恩人相信，毕竟，这妖怪一事，还是比较离奇古怪的，不是亲眼看到的话，都让人以为是讲故事。
　　可没想到，他正琢磨着时，对方却直接回答相信，倒是让他一下不知道该说什么了。
　　楚青萝见此，若有所思，道：“这么说，你们遇到妖怪了？”
　　萧云生抬头四下打量，道：“这种地方会有妖怪？”
　　有官道，就不算是深山老林，真正的深山老林，是那种人迹罕见，根本就没有路的森林，这里最多也就是位置偏僻了一些，但沿途的官道走下去，肯定还是有其它村镇的。
　　将俩人似乎一点也没有吓到，甚至他说有妖怪就直接信了的模样，倒是让他自己有些不自信了。
　　李石头有些喃喃的道：“其实我们也不敢说是不是妖怪，就是最近周围几个村子流传，附近北坡深山里时常有烟雾出现，还有砍柴人看到房子大的老虎出现。后来，就有一伙人从山上下来，说山里住着一头虎大王，他们是这些虎大王的手下，奉命下山来收供奉。”
　　楚青萝问道：“所以供奉是要人？”
　　李石头摇摇头，道：“不一定……每个村子的要求都不一样，有要钱的，也有要粮食的。前几次都要求我们村子提供粮食和钱，但经过几次之后，村里人都拿不出来了，然后那人就说给人也可以，然后就……”
　　说到这，他望向李小梅，后者也正好望过来，随即低头垂泪。
　　李石头倒是没哭，继续道：“也有人想反抗，但被他们杀了。他们还说，这事不能乱传出去，否则就会受到虎大王的诅咒。”
　　萧云生听完后，道：“所以你们就用马车装了李小梅举行仪式？”
　　李石头点点头，道：“但这不是那些人的意思，是村里大家的意思，觉得就这样送出去虎大王不一定息怒，所以要进行一些仪式，就按照村里出殡的方式，做了一遍。”
　　成，这下途中二人看到队伍的谜团算是解开了。
　　不过，现在又多了一个谜团；这山上真的有虎妖吗？会不会可能是一群山贼狐假虎威装模作样的？
　　听完这话，李石头一脸茫然，道：“这个……倒是不知道，但那几个人真的会法术，他们能吐火，还力大无穷，直接就把村口的柳树给拔起来了。”
　　嗯？林黛玉倒拔杨柳树？
　　一瞬间，楚青萝脑海中闪过这样一幅画面。
　　…………
　　龟龟


第303章  救人
　　听完李石头的一番叙述之后，萧云生和楚青萝二人也就弄清楚了一个大概。
　　简单而言，就是这附近的山上，一群山贼，自称是一头虎妖的手下，然后以此威逼利诱，要让周围的村子交祭品。
　　祭品很随意，钱粮食都可以，如果都没有，那漂亮女子也成。
　　如果仅仅是这样，那给人的感觉也不过是一群山贼下山搞勒索而已，可根据李石头的说法，那来村里的人一个个都会法术，自称虎王使者，有的会喷火，有的力大无穷，……反正都是让人一看，就感觉非常厉害，看着像是会法术的样子。
　　至于是不是法术？这些村民估计也不敢质疑，如果敢质疑，那人也就没了。
　　听完之后，萧云生问楚青萝，道：“你什么感想？”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“我觉得是妖的可能性不大，更大的可能不过是一群学了点杂耍把式的山贼在搞勒索。”
　　萧云生点点头，道：“我也觉得这个可能性很大。”
　　李石头和李小梅听着二人说话，问道：“那，那怎么办？要去报官吗？”
　　萧云生问道：“这事发生多久了？”
　　李石头想了想，道：“大概有十天半个月了。”
　　楚青萝道：“如果当地官府尽职的话，这件事他们应该已经知道了，会派士兵上山剿匪，但现在好像还没解决？”
　　萧云生问道：“上次那虎王使者是什么时候来的？”
　　李石头道：“三天前吧。”
　　闻言，楚青萝便道：“要么是官府失职，要么就是那群山贼有点难对付，又或者是……”
　　萧云生接下后面的话，道：“……同流合污。”
　　楚青萝点点头，道：“有这个可能。”
　　或许是受以前看过的电视剧的影响，她总感觉这里的官府不够清廉，一旦出什么事，就容易往坏处想，倒是萧云生听了，摇摇头，道：“我更倾向于可能遇到了什么问题，例如山贼难对付，又或者找不到地方。”
　　俩人的想法由此产生了分歧，但这个也没什么好争辩的，等到了镇里看看就知道了。
　　看看天色，已经很晚了，如果不是闹了这一出，楚青萝和萧云生早就睡了，但现在，她还得关心地问一句，道：“吃了没？”
　　李石头闻言，有些尴尬地摸了摸自己的肚子，道：“我光想着怎么救小梅了，没怎么吃东西。”
　　闻言，萧云生便去取了半张大饼过来，道：“烤一烤，俩个人分了吃吧。”
　　楚青萝又去取了酒葫芦，倒了点酒，就着酒喝总好过干咽。
　　至于别的？这大晚上的，楚青萝也懒得再折腾了，能有大饼吃就不错了，穷人一般都不会计较这些。
　　果然，李石头见此，很是感激，连连道谢，将大饼架在火炭上烘烤，等烤到两面有些焦黄，闻着还有点香气的时候，才取下来，撕开两半，和李小梅一人一半。
　　大饼是很寻常的食物，别看一半的一半不算多，可要是泡开，或者吃进肚子里，很容易产生饱腹感，一般百姓都是吃这个，至于米饭？这只有那些稍微有钱的人家才吃得起。
　　楚青萝和萧云生毕竟是习武之人，胃口更大些，所以才能吃了大饼又吃肉，而一般人的话，四分之一的大饼就足够了。
　　这边李石头和李小梅吃着大饼，偶尔喝一口酒，填着肚子，那边楚青萝和萧云生则商量着事情怎么办？
　　这一对鸳鸯肯定是不能回村子了，回去后，男的就算不被打死，也会被揍一顿然后赶出去，而女的，自然是还是要送去山上，给那所谓的虎大王的。
　　所以，这俩人现在就只能跟着他们，等明天一起去镇子上看看，又或者，干脆留下来，等那俩名虎王使者下山？因为根据李石头的说法，明天那俩名虎王使者就要来下山来接人了，如果接不到人，估计会杀村里的人出气。
　　听李石头言语间，对村民还有些担忧，隐隐希望楚青萝和萧云生二人出手，但又不好意思提。
　　这倒是让楚青萝和萧云生俩人觉得这李石头为人老实，心肠好，只是，对于他的担忧，楚青萝却不以为意。
　　她是个讲究以仇报仇的人，孔子说的那句：以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。
　　即便她知道上梅村的村民是被迫的，但在这件事上，除了选个人送上山之外，其实还有其它更多的选择，只是都更加困难和麻烦而已，但他们没有选，他们选择了最简单的方法，那就是听从命令，找个女子，送上去。
　　至于找个女子上山后，是被糟蹋，还是被吃了，就都不关村里这些人的事了。
　　所以说，这些村民要说朴素单纯，也朴素单纯，可一旦遇到某种危险，只要当中有人退却，那必然所有人都会跟着一起。
　　不敢抗争，不敢说话，不敢出头，等等，这些就都是老实人的性格，太单纯太朴素，也不是什么好事。
　　当然，楚青萝也不敢以偏概全，但至少上梅村这个村子里的村民，却是如此的。
　　他们难道就没想过，有了一次，就不会有下一次吗？这一次交出去一个李小梅，下一次再来的话，能交出去谁去？
　　看着慢慢吃着大饼的李石头和李小梅，楚青萝突然想起个问题，问道：“对了，这村子里的人这样对待你们，那你们的父母呢？”
　　李石头闻言，苦笑一声，道：“我父母已经死了，现在是孤身一人。”
　　李小梅道：“我家里还有个父亲，但……”
　　后面的话不用说，楚青萝和萧云生也能明白什么意思，一个父亲，身单力薄的，根本就无从反抗，真要阻止，指不定会被村民打死。
　　楚青萝听完后，却皱起了眉头，道：“李小梅的父亲还在村里，现在你跟着李石头逃走了，那帮人回去，会不会拿你父亲出气？”
　　听了这话，李石头和李小梅面面相觑，道：“这，这不可能吧？我跟石头哥逃走，关我父亲什么事？”
　　楚青萝道：“这可不好说。”
　　说完，她望向萧云生，后者立即明白对方的意思，站起身，道：“我去村里看看。”说完，便去棚子里取了自己的剑，然后施展轻功，身形很快消失在了夜色之中。
　　楚青萝望着萧云生消失的方向，心里倒是赞叹，对方的轻功不错，有种从容不迫的优雅，估计是儒家独有的轻功身法。
　　说起来，她从没见过萧云生出手，他的武功如何，她并不怎么清楚，虽然二人有过对练，但对练哪里能跟真正的战斗相比？想看实力，还是得看生死战。
　　李石头和李小梅这个时候才知道担心后者的父亲，二人本以为，李小梅逃跑跟她父亲无关，村里人就不会为难她父亲，可现在听楚青萝这样一说，又觉得有这个可能，才开始担心起来。
　　但楚青萝觉得，只要萧云生去了，那事情应该不大，上梅村的村民应该不敢直接杀人，但揍一顿肯定是少不了的，然后手段吗？要么是吊起来，要么就是关起来，等明天虎王使者来了之后，好有个交代。
　　至少现在应该是没生命危险的。
　　她明白这点，所以没什么担心，只站起身，在棚子里走来走去地，开始安排接下来几个人怎么休息。
　　木箱可以睡两个人，接下来萧云生李石头和李小梅父亲，估计要睡一起，但怎么睡呢？
　　现在虽然不是冬天，但地面潮湿，湿气很重，现在暂时的睡可能没什么，但估计到下半夜就要被冻醒，还容易感染风寒，所以既然要安排，那肯定要安排妥当。
　　她站在棚子里琢磨了一阵，最后目光落在卸在一边的草料上，不由一拍手，怎么把这给忘记了，草料是草料，虽然是牛和驴的口粮，但也可以用来铺地睡觉啊。
　　这可比直接睡木头上么舒服多了。
　　知道怎么安排人之后，楚青萝回到了篝火前，接下来，就等萧云生领着李小梅父亲回来了，如果萧云生聪明的话，应该会让李小梅的父亲收拾一下家里剩下的东西，然后才过来。
　　她想着，李小梅家就算再穷，那也总该会有一两床塞了布条或者稻草的被子吧？
　　就在李石头和李小梅引颈而望之时，终于，夜色中有两个人影朝这边走了过来。
　　李石头和李小梅不禁站了起来，待到俩个人影接近，终于看清来人是萧云生和一个中年男子之后，李小梅终于哭着迎了上去。
　　李石头也有些紧张，上前走了几步，看到李小梅抱着中年男子啼哭之后，才停下脚步，站在原地默默的等待着。
　　楚青萝对走过来的萧云生问道：“怎么样？”
　　萧云生道：“还好我去得早，那些村民果然迁怒了李小梅的父亲，一群人将他揍了好几顿。我去的时候，他们还商量着不能打死，得等明天虎王使者来了，好把人交出去，有个交代。”
　　楚青萝点点头，果然她的猜测是对的。
　　人都是这样，面对强者不敢反抗的时候，就只能对弱者出手了。
　　萧云生将背着的一个大包袱递给楚青萝，后者接过来看了下，果然是被褥之类的物品，再看那中年男子，也背着一个东西，看来，是真的把家里东西都给带出来了。
　　这也正常，就现在这情况，三人是回不了上梅村了，至于接下来要去哪里，就看他们自己了。


第304章  立功
　　月中啦，求月票求订阅求打赏~~~
　　………………
　　中年男子安抚好李小梅后，朝着楚青萝和萧云生二人走来，才到近前，就直接下跪，吓了萧云生和楚青萝一跳。
　　“不用这样不用这样。”楚青萝这人怕别人这样，太客气了，就感觉很不舒服，即便是真对这三人有救命之恩，随意点也比这样动不动跪下来要好的多。
　　但这中年男子却坚持跪下来，不仅如此，还让李石头和李小梅跟着跪。
　　“你小子，还站着干什么？还不来跪谢恩人？”
　　被中年男子一瞪眼，李石头连忙来到前者身边，和李小梅一起跪了下去。
　　楚青萝和萧云生扶了这个扶不了那个，最终三人还是成功跪下来。
　　中年男子道：“多谢俩位恩人救下我们三人，今后做牛做马，涌泉相报。”
　　萧云生用力将中年男子搀扶起来，道：“你还是起来吧。我们就是顺路经过，救人也是顺手，没必要如此。”
　　楚青萝去搀扶李小梅，也跟着道：“对对，就是这样，没必要太放在心上，至于说什么做牛做马，就更不用了。”
　　那中年男子倒也干脆，被搀扶起来也不见此，站起身后，道：“我知道，俩位恩人身世不凡，我们也没资格留在身边做牛做马，只能下辈子来报答了，但这辈子，我希望能知道俩位恩人的名讳生辰，好为恩人立下长生牌，每日上香。”
　　楚青萝听这中年男子说话，倒是有几分读书人的意味，便道：“大叔，不用弄这些，以后你们好好过日子就好。”
　　萧云生道：“是啊，你看我们俩人还年轻，实在是没这个必要。”
　　中年男子见此，叹口气，不再说话，在萧云生的邀请下，在篝火前坐下，然后说起了事情。
　　原来这中年男子叫李德，是李小梅的父亲，李小梅被抓，要送去山上，他也是急得不行。
　　早在这之前，他听到那虎王使者要求送一女子上山的事，就觉得不妙，因为村里女子不算很多，李小梅算是村里最漂亮的那个，他很担心村里人会让李小梅去，所以就想送李小梅离开，可没想到，才出门，就被村里其他人给围住了。
　　接下来，就是他被关在房间里，被人看守不允许外出，李小梅就被抓了去，举行仪式。
　　他几次想要偷偷溜走，但都被抓了回来，后来还被捆在柱子上，无法动弹。
　　后面发生了什么事，他不大清楚，只知道到了晚上，突然有人闯了进来，解开绳子就把他给揍了一顿，后来又接连揍了几次，然后在间隙中才知道，原来是李石头把李小梅给救走了，他们去追，却被两个厉害的人给拦了下来，于是他们就把火发到了他身上。
　　他听到这个消息的时候，还是很开心的，只要李石头和李小梅没事就好，他也就彻底放下心来，本以为等死，可没想到，萧云生突然从天而降，三两下就把人都给打倒，然后把他救了出来，村里人根本就不敢来追。
　　然后一直到了这里，看到李石头和李小梅俩个，他才那么激动，要跪下来感谢。
　　说完这些后，李德重重的叹口气，道：“哎，其实我也不怪他们，毕竟面对的是妖怪，除了这样，还能怎么样呢？我们又都打不过。”
　　萧云生和楚青萝相视一眼，后者想了想，问道：“大叔，现在有两个选择，一个是明天去镇上，找官府，还有个就是留下来，我们俩个帮你们解决这件事。你觉得哪个好？”
　　听了这话，李德一时间有些犹豫不决，看看萧云生又看看楚青萝，迟疑了好半天，才道：“说实话，我不是不信俩位恩人，关键是，那俩个虎王使者特别厉害，他们不仅能吐火，还能够直接拔树……这已经不是普通人能够做到的了。恩人虽然厉害，但就怕武功还是比不上法术的，最好还是去镇里报官罢。”
　　萧云生道：“那要是万一那虎王使者只是杂耍的呢？”
　　楚青萝道：“就是，不就是吐火嘛，我也会啊。”
　　她的话一下吸引了几人的注意，盯着她看，脸上露出不信的表情来。
　　楚青萝见此，却是不满了，一叉腰，道：“你们不信？那我吐给你们看。”说完，扭头朝着无人的方向张嘴一吹，就见一股火焰从嘴里喷了出去，一下照亮了周围。
　　不过，这火来的快，去的也快，毕竟这不是普通的火，而是法火，法火比普通火焰更加明亮温度更高，沾上了也很难熄灭，以前路上她都用火折子点火，自从会吐焰之后，她现在就直接喷火点火了，省了不知道多少事。
　　萧云生已经见识过了，对此一点也不意外，他感觉楚青萝有时候会显得挺幼稚的，而且在一些不值得在意的地方，却有意外的好强之心。
　　例如这吐火就是，要是李三道，即便会吐火，肯定不会在意，更不会展示，但楚青萝却会不满，非要表演下自己的吐火绝技，颇有种展示炫耀的意思。
　　这让他觉得，偶尔流露出这种小孩子争强好胜的性格的楚青萝，实在是太可爱了。
　　果然，楚青萝这一番表演，一下把李德三人给惊呆了，过了几秒钟才回过神来，李德立即跪下来，道：“请恩人救救村里人吧！”
　　萧云生见此，心说倒是有趣，这李德觉得他和楚青萝弱的时候，就说去镇子上报官，可现在看后者也会吐火，似乎更厉害些，就改口让他们救村民。
　　倒是一个忠厚之人，而且听他谈吐，确实有点读书人的意思，不然没读过书的人，可说不出之前那么有水平的话来，估计是以前读过一点书，但没读多少。
　　像这样的情况其实也挺多，都是没钱的关系。
　　楚青萝道：“怎么又跪了？好了，起来起来，别跪了。”
　　李德重新坐起来，但望向楚青萝的目光却明显更亮了。
　　楚青萝看了萧云生一眼，后者道：“既然这样，那我们就暂时在这里住下吧，明天等等看，如果那虎王使者真的来了，我们就出手把他们抓住，然后让他们带路，去山里看看。”
　　李德闻言，却有些傻眼，道：“啊？不是抓了送去官府吗？”
　　显然，他是有些误解了萧云生和楚青萝二人话里那个解决的意思，可不仅仅是解决俩个虎王使者，还包括了山里的虎王。
　　楚青萝道：“放心，只解决虎王使者有什么用？直接解决那个虎王，才是斩草除根。”
　　李德愣愣道：“啊这，恩人，那虎妖……”
　　萧云生打断对方的话，道：“说实话，那山里究竟有没有什么虎妖还说不定呢，指不定就是一群山贼狐假虎威，吓唬你们罢了。”
　　李德想解释，道：“可他们会吐火。”
　　楚青萝道：“我也会吐火啊。还有，你看过魔术表演吗？那里面也有人会吐火，你觉得都是妖术吗？”
　　李德听了，这下才迟疑起来，有些将信将疑。
　　见他这模样，萧云生和楚青萝二人也没有再解释的兴趣了，只站起身，道：“夜深了，早点休息吧。”
　　楚青萝说了下安排，在地上铺上一些树枝，然后再铺上草料，这样三个大男人就可以睡了，至于李小梅，就跟她一起睡木架上。
　　萧云生对这个安排没意见，倒是李德一直在婉拒，说要睡在棚子外面，还说自己有被褥。
　　可开玩笑，就那填充了稻草和布条的被褥，能有多保暖？现在虽然不是冬天了，但初春也是冷得很，就这样睡外面，不冻死，也有可能得风寒。
　　最终一番拉扯之后，还是说服了李德，一起睡进了棚子里。
　　萧云生倒也不介意跟李德和李石头一起盖一床被褥，反正三人都是穿着衣服。
　　倒是楚青萝这边有点麻烦，李小梅一身的嫁衣，实在是有些麻烦，又没有外衣，脱掉的话有些不方便，最终只能解了头发，勉强躺在了一起。
　　棚子本来挺大的，俩个人睡，还能挤进来三头大牲畜，但现在多了两个人，这空间就有些小了。
　　只能让毛毛蛮蛮和毛驴委屈一下，到棚子外面去。
　　这样棚子里才空旷一些，还能生火，让里面保持温暖。
　　李石头和李小梅二人这一晚上又是跑，又是提心吊胆的，本来就很累了，现在躺下来，没一会儿，就睡了过去。
　　那李德也差不多，虽然被揍了几顿，但都是拳脚，也就一些皮外伤而已，并不严重，现在好不容易有了靠山，人精神一放松，便也很快睡着了。
　　就是楚青萝听着棚子里的呼噜声，一阵无语，硬是闭着眼睛，迷迷糊糊地才睡了过去。
　　然后，感觉才睡过去没多久，突然间，外面传来一声高亢的驴叫声，顿时将所有人惊醒。
　　哴呛一声，楚青萝拔剑飞身而起，与萧云生是先后冲出了棚子，然后，就看到几个人影仓惶逃走，连火把都不要了。
　　那驴叫声自然就是毛毛发出来的，它回过头来，望向楚青萝，大眼睛眨呀眨的，一副自己立功了的表情，后者不禁笑着拍了拍它的头。
　　萧云生走过去看了眼地上的火把，对楚青萝道：“应该是村里人还不死心，跑过来想放火。”
　　楚青萝点点头，她心里其实有所预料，人为了活命，什么事都干得出来，现在她和萧云生先是救李石头和李小梅，后来又救了李德，等天亮那虎王使者过来，村里人根本就没办法交代，肯定想着要放命一搏，就算放把火，把人都给烧死了，到时候有尸体，也多少能有点交代。
　　能理解，但无法苟同。
　　这个时候，李德李石头和李小梅三人才迷迷糊糊的醒来，从棚子里走出来，还不知道发生了什么事。
　　楚青萝看看天色，已经蒙蒙亮了，估计用不了多久就要彻底天亮，也没心思睡了，便跟萧云生商量准备早饭，吃饱喝足，才好去会会那头虎王。


第305章  使者
　　上梅村是个自然村，最初怎么聚集起来的已经不记得了，但在这个村子里，大部分人都是姓李，互相之间或多或少都有亲戚关系。
　　不过，虽说有亲戚关系，但这关系也有好有坏，总有人看不顺眼，不喜欢谁，会在一起抱团。
　　李德算的村里的老实人之一，平时敬老爱幼，在村里关系很不错，可有些人却看不惯李德，因为后者以前读过一点书，也导致李德偶尔喜欢对人说教，尤其是村里几个地痞子，好吃懒做不做正事，都不知道被李德说过多少回了。
　　以前那是没有外力，这些地痞子也要叫李德一声叔叔或者爷爷，根本就不敢反抗，可暗地里早就不知道咒骂了他多少回了，也有人看上了李小梅，想要提亲，结果被赶了出来，还说李小梅已经有婚约，对象就是那个孤儿李石头。
　　这更让人忿忿不平了。
　　所以，当虎王使者出现，说要献祭一个人时，这些年轻人就抱团起哄，村里的老人这样一看，也没了主意，因为各家都有女孩，这个时候要是站出来反对，难道要选其他家的吗？这不得罪人吗？
　　现在既然年轻人都选择李小梅，那就选李小梅吧，反正是年轻人选的，不是他们选的，就算到时候怎么样，也不关他们这些老人的事。
　　就这样，在暗中默许和起哄的情况下，李小梅就成了牺牲品，即便李德想要反抗，但他就一个人，又能做什么？
　　很快，在老人的建议下，举行了郑重的仪式，将李小梅关在了马车里，为了避免她逃跑，还捂住了嘴，绑了全身，本以为就这样到第二天，把人交上去就完事，可没想到，半夜李石头却把人给救走了。
　　还好有人半夜出来撒尿，发现了情况，于是一群人就追了上去，结果，半路杀出一对男女过来，不仅会用剑，而且武功好像很厉害，把人都给吓退了。
　　最后，李小梅的父亲也被救走，这一下子，所有的希望都落空了。
　　就在李德被救走后，村里的老人和年轻人又都聚在了一起，商量事情怎么办，明天虎王使者就要来了，不管是人还是尸体，总要给人一个交代。
　　于是，有人就提议，救走李德父女和李石头的人，还在那边住着，就商量着，下半夜去点把火，把人给烧死，到明天虎王使者过来，就领着去看尸体，这样多少也能有点交代吧？
　　在这些事情方面，村里的老人都不愿出头，都是几个年轻地痞商量着来的，平时这个要被人说是伤天害理的事情，却在一致同意下，确定了下来。
　　接着，就等下半夜，天蒙蒙亮，正是人睡得最熟的时候，几个年轻人就举着火把过去了。
　　本来，火把只要往棚子上一扔，火肯定就能烧起来，可没想到，几个年轻人看到棚子外面有两头驴和一头牛，就忍不住起了贪念，想要偷过来。
　　结果万万没想到，人才刚现身，准备去牵驴时，其中一头就突然叫了起来，顿时吓得心脏都差点停止跳动，再也顾不上扔火把，转身就逃。
　　而事实上，也正是他们逃的快，所以楚青萝和萧云生出来时，才没有把人抓住。
　　当然，如果当时二人要是施展轻功追上去，肯定还是能抓到的，只是俩人觉得没这个必要罢了。
　　生火砍树搜寻食物。
　　楚青萝和萧云生分工合作，基本上都不用李德李小梅和李石头三人帮手，很快就弄好了一顿早餐。
　　楚青萝是个不愿意亏待自己口福的人，即便是早餐，就算不丰盛，但至少也要弄的好吃些。
　　米粥，加咸菜，还有烤鸡，人多了，份量也多了些，但架不住李德三人吃得多，一边吃得两眼放光，直说不好意思，可却止不住地再装一碗。
　　没多久，一锅粥就被吃了个底朝天。
　　还好楚青萝预估到了这个情况，多煮了不少，再加上还有烤鸡，也算是吃饱了。
　　接下来，就是等着那两个虎王使者下山了。
　　李德三人显得很紧张，但楚青萝和萧云生二人却很轻松，甚至再次摆出了军旗，开始下棋。
　　天色不知什么时候变亮，太阳升到了天空，一直关注着上梅村方向的李德远远的，似乎看到有一群人朝这边过来了，立即跑回来，激动的喊道：“来了来了！他们来了！”
　　萧云生和楚青萝这才抬起头，望了过去。
　　随着一群人靠近了，果然看到领头的俩个人穿着打扮很不一样，脸上抹了黄色和绿色的颜料，身上穿着虎皮缝制的衣服，手里拿着刀。
　　在俩人身后，就是村里的那些村民，多是些青壮年男子，一个个又都拿着镰刀锄头之类的，似乎又重新有了斗志，一个个气势汹汹的。
　　这幅模样，让楚青萝看了不禁觉得好笑，这算什么？狐假虎威？狗仗人势？明明是领头的俩个人威胁他们交粮食和银子的，怎么现在却跟在这俩人后面，一副居功自傲的模样？
　　这让她不由感叹，这人心真是难测。
　　萧云生和楚青萝二人站在路边，身后是李德李石头和李小梅三人，再往后，就是棚子和蛮蛮它们了。
　　不过，毛毛这个时候凑了过来，站在楚青萝身旁，似乎是对眼前的情况很好奇，看起了热闹来。
　　“二位爷，就是这俩个人了……你们看，那个就是李德和李小梅还有李石头三个，都在这呢。”还有个负责带路了，到了近前，便殷勤的介绍起来，一副狗腿子的模样。
　　其实，都不用这狗腿子说，俩个穿着虎皮的男子也都已经注意到了楚青萝和萧云生二人，到了近前，看到楚青萝后，更是不由露出惊艳的表情来。
　　显然，俩人也想不到，会在这种地方看到楚青萝这样的美女，这样一看，倒是边上的那个男的就有些碍眼了。
　　对方在打量他们，楚青萝和萧云生也在打量对方。
　　等这俩人到了近前时，楚青萝眉头微微一皱，偏头对萧云生道：“妖气。很淡。”
　　萧云生微微点头，道：“嗯。”
　　俩名虎王使者越看楚青萝越是满意，上上下下打量了好几遍之后，才拱手作揖，面挂笑容，开口问道：“二位侠士怎么称呼？”
　　身后的村民见虎王使者都对这一对男女这么恭敬，不由起了一阵骚动，这情况，显然是有些出乎他们的预料，本以为，双方见面应该是二话不说就动手，最终是虎王使者大发神威，将这对男女给杀了，或者俘虏了，可没想到，却是现在这场景，不由面面相觑。
　　至于楚青萝和萧云生这边，将对方笑脸作揖，却不回答，楚青萝反而双手环胸，问道：“你们俩个就是那什么虎王使者？”
　　开口说话的虎王使者没想到对方竟然不回答自己的问题，反而反问自己，脸上顿时有些不快，但或许是考虑到什么，强忍了下去，继续挂着笑容，问道：“正是。我是白使者，他是黄使者。还未请二位……”
　　这话没说完，就被萧云生打断，道：“我们俩个叫什么无所谓，倒是你们，假借什么虎王妖怪，勒索山下村民，要了粮食银子还不满意，竟然还想强抢民女，真当这天下没有律法吗？”
　　另一个没开口的虎王使者闻言，有些憋不住了，道：“怎么？你是想充当正义使者了？”
　　说完，冷笑道：“小子，别不知天高地厚，这世上你没见过的事情多得去了，我们兄弟对你们客气点，别不知好歹，不然惹了我们生气，可别想好果子吃。”
　　楚青萝道：“我倒是想看看，你们有什么好果子给我们吃。”
　　俩名虎王使者相视一眼，其中一个道：“既然二位敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了！”说完，俩人同时拔刀，朝着楚青萝和萧云生扑了上来。
　　眼看两边要打起来，跟着虎王使者来的那些村民顿时一哄而散，跑得比兔子还快。
　　而楚青萝和萧云生二人，也都拔剑迎了上去，剩下毛毛在原地，两只大眼睛闪闪发亮的看着双方交手，一只前蹄不断的刨着地面，显得很激动的样子。
　　这个时候，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼不知什么时候出现了，看到两边打起来，也是开心得很，左蹦右跳的。
　　楚青萝刚刚从这俩名虎王使者身上闻到了妖气，虽然很淡，但也足以证明，这附近山上或许还真有什么妖怪出没，眼前这俩个男子，应该就是接触了那妖怪，然后才下山自称虎王使者的。
　　这就有些奇怪了，那妖怪为何没有吃掉这两个人，反而留他们来？是觉得他们有用可以源源不断的提供食物？还是……有其它的原因？
　　但不管如何，按照楚青萝和萧云生的想法，要彻底解决这件事，就得把山上的妖怪给解决掉，现在，这两个虎王使者就是开头。
　　按照计划，他们会抓一个放一个，抓住的这个可以问情况，放走的那个，就让他回山上报信，如果山上真的有妖怪，或者有别的什么，应该能够引下来，到时候就一起解决，然后再去端掉对方的老巢。
　　计划完美。


第306章  虎王
　　原以为，俩个人会是什么厉害的高手，可甫一交手，立即就察觉到，不过是狐假虎威罢了，不对，也不能完全说是狐假虎威，而是确实有点刷子。
　　就如同之前李石头他们说的，一个人力大无穷，一个人会吐火。
　　萧云生的对手正是那个会吐火的，对方冲上来，看似要挥刀横扫，可实际上到了近前，却突然一口火吐了出来，前者吓了一跳，但反应却很快，身形往右一偏，便避开了这喷出的火。
　　所幸，对方的火并不能持久，用一口火逼得萧云生闪避之后，这人便提刀砍了过来。
　　萧云生举剑迎敌，交手数招，就见对方嘴巴一股，又要喷火，这一次，他有了防备，长剑在面前竖起，手捏剑诀，压在剑身上，才刚刚做完这个动作，那股火焰就涌了过来。
　　这火焰明显不是普通的火焰，火红之中还藏着一丝黑，黑红黑红的。
　　这虎王使者将萧云生没闪没避，只是竖剑而起，不由心中一喜，以为要得逞，可没想到，那火焰遇到竖起的长剑之后，顿时像是遇到了一面墙壁，一股白光从剑身上散发出来，将这火焰给拦住。
　　这股白光正是儒家的浩然之气，儒家虽然修建了大量的学院，教导了诸多学生，但因为灵气匮乏的关系，能练出浩然之气之人，是少之又少，而即便是有，也都没有遇到时候，最终无法壮大，只能随着人变老而跟着消散。
　　萧云生是幸运的，也是不幸的，幸运的是，现在灵气复苏，浩然之气也开始壮大，不幸的是，浩然之气虽然号称妖邪克星，但以他此时的境界，这点点浩然之气，却并不足以应对那些大妖鬼怪之类的。
　　当然，对付眼前夹杂着一丝妖气的火焰，却还是足够的。
　　那火焰转眼消散，萧云生抓住机会，一剑刺去，虎王使者闪避不及，肩膀上被刺了一剑，顿时哎呦一声，往后退去。
　　这还是萧云生放水了，本来那一剑是要刺中面部的，但考虑到之前的计划，所以才将剑偏了一点，刺到了肩膀上。
　　而另一边，与楚青萝交手的那个虎王使者，则让前者有些狼狈，因为对方的能力是力大无穷，挥刀砍来时，楚青萝没注意，手里的剑招架了一下，结果顿时被对方的力量震得手臂发麻，剑也随之飞了出去。
　　眼看对方没有了武器，这名力大无穷的虎王使者抓住机会连连进攻，楚青萝懊恼自己轻敌之余，只能连连闪避，最后终于抓住一个机会，手一捏剑诀，飞出去的梵净剑顿时飞了回来，重新落入手中。
　　这力大无穷的虎王使者见此，不由大为震惊，接着，就陷入了苦战之中，即便他一身力大无穷，可他的刀压根就碰不到楚青萝的身体和剑，只能被已经接近剑术大成的对方耍得团团转。
　　本来楚青萝可以更快结束战斗的，但她的精力并没有完全放在自己这边，反而更加关注萧云生那，在看到对方竖剑而立，运用出浩然之气时，她还好奇的多看了几眼，这种轻视明显被对手看到了，气愤之余，却丝毫没有拿楚青萝什么办法，因为他除了力大无穷之外，一身武功根本就不如楚青萝。
　　终于，就在萧云生用浩然之气挡住了火焰，出其不意刺伤了敌人时，这边力大无穷的虎王使者也意识到了情况的不妙，大吼一声，脸上浮现出丝丝妖气，随后，便不管不顾楚青萝的剑，就朝对方砍去。
　　见此情景，楚青萝猜测对方十有八九是用了什么护体能力，可以刀枪不入，如果抓住空隙不闪避，那必然受伤的是自己，可就算是闪避，对方仗着刀枪不入，悍不畏死，战斗也会一下陷入下风。
　　但可惜，这方法对付普通人还成，对付楚青萝，却是用错了办法。
　　要知道，她的七十二天罡术之中，有一门术，叫做斩妖，而斩妖这能力是属于被动技能，简单而言，拥有这斩妖术之后，任何兵器在楚青萝手里，都有破邪斩妖的能力，对于妖魔鬼怪，都有加倍的伤害。
　　因为是被动能力，楚青萝从未试用过，但此时，却恰好是一个机会，眼看对方就这样不管不顾的冲上来，她手腕一抖，梵净剑倏的一下，刺了过去，看起来大有同归于尽的意思。
　　对方见此，楚青萝的行动正合他意，脸上露出了狰狞的笑容，楚青萝这边，却是面无表情。
　　交手不过是在一霎那，途中手腕一扭，剑招没等用老，便转为了斜斩，朝着敌人握刀的手砍去，这一下要是砍中了，以梵净剑的锋利，估计能直接斩断手臂。
　　一般人这个时候会收招闪避，但力大无穷虎王使者却仗着自己此时刀枪不入，丝毫不见变招，刀锋依然朝着楚青萝的左肩砍去，同样的，这一下要是砍中，不死也重伤。
　　双方各有心思，各有依靠，可谁也不知道对方怎么想，对方依靠的是什么，都对自己充满了信心。
　　随后，就听一声惨叫，一只断手飞上天空，洒落点点血迹。
　　身上的刀枪不入丝毫没有发挥作用，力大无穷虎王使者捂着断掉的右手，疼得惨叫连连，鲜血像是不要钱似的，从伤口处流出来。
　　就这样，估计用不了多久，人就要失血过多而死了。
　　楚青萝连忙上前，连点断臂使者身上几处要穴，制止了血继续流出，算是保下了一条命。
　　而另一名虎王使者见此，这才意识道，眼前的这对男女，根本就不是易于之辈，对方武功高强，即便他们二人有一些妖术，但却依然不是对手。
　　明白这点后，只是受了点轻伤的喷火虎王使者也没了继续交手的心，勉强与萧云生交手数招之后，就有了逃跑的念头。
　　后者自然是察觉到了这点，所以几招之后，故意卖了个破绽，对方果然抓住机会，喷出一股火焰，自以为逼退了敌人，随后转身就跑。
　　萧云生往前追了几步，就没有再追了，眼看着那喷火的虎王使者一溜烟的消失在了远处。
　　萧云生见此，不由笑道：“跑得倒是挺快的。”
　　他转身来到楚青萝那，见断臂使者还在昏迷，便对后者道：“先把他弄醒，问问情况吧。”
　　楚青萝也是这个意思，当即回到帐篷，从木架上取了装水的葫芦，回来后，将水喝进嘴里，然后朝对方脸色喷了一口。
　　这大冷的天，突然被喷了一头冰冷的水，只要没死，那差不多也就能醒来。
　　断臂使者被喷了这一下，意识已经清晰起来，然后感觉到手臂还在疼，才意识到情况，睁开了眼。
　　只是，这眼才睁开，就看到一张驴脸凑在眼前，不由吓了一跳。
　　这驴脸自然是毛毛的，毛毛见自己吓到了人，不由开心的叫了起来。
　　楚青萝走过去，拍拍毛毛的身体，道：“到一边去，别碍事。”
　　毛毛抖了抖耳朵，让开了空间。
　　楚青萝在边上半蹲下来，用棍子戳了戳对方的脸，道：“喂，问你话，你老实回答，不然就让你老实。”
　　这断臂使者倒是没有负隅顽抗的意思，很干脆地点头，道：“女侠饶命。”
　　楚青萝道：“老实说，你们这是什么情况？又是虎王，又是虎王使者的？说清楚。”
　　断臂使者看了看楚青萝，再看看萧云生，然后还看到刚刚吓他一跳的驴也凑了过来，咽了口口水，道：“是，是这样的，我们本来是山上的一群好汉，有次看到山里突然冒出了一阵黑烟来，就好奇过去看，结果看到一头非常大的老虎趴在一块石头上。当时我们吓的双腿发软，想跑都跑不了，可我们老大却突然跑过去，跪下来拜这老虎成老大，然后，我们几个也就成了老虎的手下。”
　　听了这番话，萧云生和楚青萝不由相视一眼。
　　对方叙述的内容十分简单，但其中的内容，却到处都是漏洞，例如，不是说吓得双腿发软跑不动吗？怎么老大就突然跑过去，要拜老虎成老大？在这种形势不明的情况下，不怕老虎此人，反而主动上前拜老大？这怎么也说不过去吧？
　　不管是楚青萝还是萧云生，都意识到了其中有问题。
　　楚青萝回过头来，道：“继续。”
　　断臂使者道：“我们几个成了老虎手下后，刚开始只是帮忙狩猎喂食，后来老虎就开始让我们去周围村子打劫食物和银两……”
　　这时，萧云生打断了对方的话，道：“等等，这些命令是老虎发的？”
　　断臂使者摇摇头，道：“不是，是我们老大发出的，他现在是虎王的传令使，有什么事，都是虎王告诉他，然后由他跟我们说的。”
　　萧云生点点头，道：“继续。”
　　断臂使者道：“我们就按照老大说的，去打劫食物和银两，但某次遇到江湖高手，死了两个兄弟，回到山上后，老大就去找虎王，虎王就降下了仙术给我们几个；有了仙术，就算是江湖高手，我们也不放在心上……”
　　说到这，他看了看萧云生和楚青萝，一下不知道该说什么了。


第307章  老大
　　“嗯，继续，还有呢？”楚青萝摸着自己的下巴，问道。
　　断臂使者张了张嘴，最终道：“没，没有了。”
　　成吧，看来是没什么可问的了。
　　看来，之前是小瞧了这里，刚开始还以为是几个杂耍的装模作样，可没想到，竟然还真有妖怪，还是一头虎妖，但从这断臂使者的话来看，这虎妖恐怕状态并不好。
　　实际上，虽说如今天地灵气复苏，但终究时间擅短，就算复苏，浓度也远未到可以支撑一些大妖的地步。
　　这头虎妖，很有可能就是那种灵气枯竭时，躲在深山里的妖怪，等了两百多年，终于等来灵气复苏，于是就苏醒了过来，恰好看到几个小山贼，于是灵机一动，就想用这几个小山贼帮自己弄食物打探消息啊之类的。
　　从断臂使者描述他老大的情况来看，那老大恐怕在看到虎妖的时候，就已经被控制住了，所以表现得才会那么突兀，不符合逻辑。
　　楚青萝把自己的猜测跟萧云生一说，后者连连点头，也觉得有这个可能，等到虎妖觉得几个人没什么用之后，估计第一个吃的，就是这些小山贼们。
　　二人讨论的时候，也没有避开断臂使者，后者听到自己的老大已经被虎妖控制时，忽然变得激动起来，大声喊道：“女侠女侠，救救我的老大吧！他特别讲义气，对我们特别好！求求你救救他！”
　　这断臂使者这么讲义气，倒是有些出乎楚青萝和萧云生的意料，不过按理说，山贼不都比较自私且心狠手辣吗？怎么这断臂使者还能帮着找人救老大的。
　　楚青萝想了想，问道：“你们一共有多少人？”
　　断臂使者道：“我们兄弟一共有十个。”
　　“除了你们，还有人吗？就是被你们掳上山的。”
　　“有，有十几个人吧？”话说到这，断臂使者声音低了下去，道：“都是送给虎王的食物。”接着，没等楚青萝说话，又突然提高了声音，道：“最近还要带几个人上去，可能还活着。”
　　显然，他是知道，如果山上还有普通人活着的话，这俩名高手就有可能会上山除妖，这样一来，倒是能够救下他老大了。
　　楚青萝闻言，望向萧云生，后者道：“那我们就上山一趟吧。”
　　楚青萝点点头，也同意了这个决定，本来之前是打算留在这里，守株待兔的，但如果山上有活口的话，那就有必要跑一趟了。
　　而且，如果只是守株待兔，估计那虎王是不会下来的，只有那些山贼会下来，到时候解决了，还是要进山去，既然如此，那不如直接进山好了。
　　萧云生去木架的箱子里找到了绷带和伤药，绷带这东西可是楚青萝专门找丁婉瑛做的，用的是用棉线织成的纱布，还经过了蒸煮和酒精等方式消毒，已经是目前能做到的极限了。
　　这也是考虑到出门在外，总有不小心受伤的时候，楚青萝可不想因为伤口感染而导致更严重的结果，所以对这个绷带很上心。
　　本来对一个小山贼，也用不上这绷带的，但无奈总不能撕衣服吧？也就只能用这个了。
　　萧云生也知道这绷带的珍贵，舍不得在这山贼身上用，就涂抹了点伤药，简单的用纱布覆盖了一下，外面就用衣服简单的包起来，就算好了。
　　另一边，楚青萝和李德李小梅以及李石头三人，开始收拾东西，主要是收起油布，收拾好草料等，重新放到蛮蛮的背上去。
　　萧云生和楚青萝既然要上山，那肯定不好带毛毛它们以及李德等人一起去，所以收拾好之后，就让毛毛它们和李德一起去前面的镇子里等着，到时候解决掉虎王后，就过去找他们。
　　楚青萝安抚了一下毛毛，说明了一下情况后，毛毛才不情不愿的让李小梅上木架上坐着，然后驮着她上路。
　　李德和李石头二人再三保证，一定会好好看好三头牲畜，不让它们受委屈云云。
　　就这样，两边分别了，目送着李德他们远去之后，楚青萝和萧云生才押着断臂使者上山。
　　人的身体其实是很奇妙的，四肢健全的人，可能没这种感受，但如果断了一支手臂，就会感觉到身体的平衡被打破了，能明显的察觉到身体一边重一边轻，以至于不习惯的时候，走路总是不由自主地往一边倾斜过去。
　　断臂使者就是这样，断了手臂之后，就开始走不直路，但好在，只要知道进山的路就好，而且这种不习惯也只不过是暂时的，等过一段时间自然也就熟悉了。
　　只是，断臂使者经受了这番打击，精神和体力都消耗很大，刚开始走平地还好，等进了山，就开始有些坚持不住了，走不了多远就气喘吁吁的。
　　楚青萝觉得太慢，本想提着断臂使者走，但这个任务却被萧云生接了过来，提着对方的一只手，用轻功带着走，速度一下快了不少。
　　就在三人开始上山时，那个逃走的喷火使者早已连滚带爬的进了山。
　　他也就肩膀被刺了一剑，伤势轻的很，都不用包扎，血很快就止住了。他已经被楚青萝和萧云生给吓到了，一路狂奔上山，路熟，加上先走了一段时间，比萧云生楚青萝他们回到了地方。
　　此地依然算是北方，山势不算高，但树木茂密灌木丛生，空气潮湿，高处肉眼可见白色的水汽升腾。
　　几个山贼居住的地方，是一个天然的山洞，洞口很大，周围明显被清理过，一些灌木丛和树木都被砍伐殆尽，空出了一大片平地来。
　　喷火使者看到山洞后，顿时来了精神，大声呼喊着就跑了进去：“不好了！不好了！……”
　　喊了没几句，一个黄色眉毛，脸上隐隐有斑纹的男子从山洞里走了出来，看到喷火使者惊慌失措的模样，呵斥道：“乱叫什么，要是惊扰到虎王休息，你十条命也要没！”
　　听了这话，喷火使者顿时不敢再喊，只能跑上前，道：“老大，不好了，菜头被抓了。”
　　被称作老大的男子闻言，顿时眉毛一竖，还颇有猛虎威严，道：“什么？！菜头不是力大无穷吗？怎么会被抓？”
　　喷火使者道：“是真的。这次我们去上梅村收祭品，结果遇到一男一女俩个年轻人，他们武功好生厉害，那个男的，把剑一竖，剑身散发出白光，就把我喷的火给挡住了，然后那女的，剑法出神入化，菜头根本就不是对手，一下就被斩断了右手，人一下就倒了。我看情况不妙，拼着受伤，才逃了回来。”
　　说着，他还向老大展示自己肩膀上的伤势，表明自己不是说谎。
　　老大仔细看了下喷火使者的伤势，不由皱起了眉头，道：“知道这对男女的来头吗？”
　　喷火使者道：“不知道啊，可能是偶然经过上梅村的人吧。”
　　老大点点头，面露思索之色。
　　喷火使者见此，问道：“老大，我们要去救菜头吗？”
　　老大回过神来，道：“救？那肯定是要救的，兄弟遇到了危险，我作为老大，不能不讲义气。不过，那俩个人厉害，我们先等其他兄弟回来了再去。”
　　喷火使者虽然觉得这个办法好，但他也知道，其他兄弟都下山去收祭品，有远有近，但不管怎么样，短时间里恐怕是回不来的，便试探着问道：“老大，要，要不找虎王大人帮下忙？”
　　老大闻言，瞪了喷火使者一眼，道：“你要敢提，你去说？”
　　喷火使者闻言，连连摇头，不敢再说话。
　　就在这时，山洞里突然传来了一声猛虎咆哮声，老大听了，瞪了喷火使者一样，转身就进了山洞里。
　　喷火使者见此，有些心惊胆战地站在原地，不敢离开也不敢动弹。
　　这虎王什么样，他们都是亲眼见过的，他们带回来的不少人，此时都成了那虎王的粮食，吃起来速度那叫一个快，基本上一口一个，他就怕自己什么时候惹虎王生气了，也一口把他给吞了。
　　虽然他只是一个小小的山贼，但在这种时候，却体会到了朝廷里那些官员的感受，体验到了什么叫伴君如伴虎。
　　就在他在外面战战兢兢地等着时，没多久，老大就回来了，这次手里却提着一把大刀，面宽，刀锋利，看起来十分沉重。
　　“老大？”
　　“走，我亲自去。”
　　老大提着刀就往外走，喷火使者顿时喜笑颜开，跟在后面，往山下走去。
　　这个时候，楚青萝等人也已经在上山的途中了。
　　有萧云生用轻功带着，那断臂使者几乎都不用自己走，只需要指明方向，就能到达。
　　三人一阵飞奔，忽然间，看到远处有俩个男子正下山来，断臂使者一抬头，也看到了下山的俩个人，不由结结巴巴的道：“老，老大。”
　　楚青萝仔细打量着领头之人，这人身上妖气最重，远不是断臂上则这样的小喽啰可以比的，而且，其身上已经有了妖化迹象，黄眉和脸上的虎斑就是证据。
　　在看到这人如此模样时，楚青萝心里已经给对方判了死刑。


第308章  下山
　　月底啦~！过年啦~~求月票求订阅啊啊啊啊
　　…………
　　妖气入体，已经没法救了，一旦妖气泄掉，人就算不死，也成了废人。
　　双方在林中相遇，喷火使者看到断臂使者，不由发出欣喜的呼喊，道：“菜头，我和老大来救你了！”
　　都这种时候了，还能想到救人，果然义气可佳，但可惜，这义气用错地方了。
　　原来这家伙叫菜头。
　　楚青萝看了眼断臂使者，之前也忘记问这家伙名字，现在倒是无意中知道了。
　　至于对面的叫什么，倒是无所谓了。
　　喷火的叫喷火使者，那虎斑脸老大，就叫虎斑老大好了，又形象又顺口。
　　断臂使者菜头看到喷火使者和虎斑老大出现，竟然是下山来救自己，不由有些感动，张了张嘴，倒是想说点什么，可看看拉着自己的萧云生和楚青萝，又一下不知道说什么了，只能闭上嘴巴，看着上面的俩个人跳下来。
　　虎斑老大看了看萧云生和楚青萝，站在一块石头上，居高临下的喊道：“就是你们俩个？”
　　楚青萝仰头望着，道：“是我们俩个。”
　　虎斑老大眉毛动了动，道：“竟然敢动虎王的手下，我看你们是找死。”
　　萧云生笑道：“找不找死，就要看你自己了。”
　　虎斑老大喊道：“什么看我自己？你是说我是来找死的？”
　　楚青萝与萧云生相视一眼，感觉这虎斑老大脑子好像有点问题啊？是本来就这么笨？还是被妖气影响了才这么笨？
　　楚青萝觉得很有可能本来就这么笨，因为妖气似乎也没听说会影响智商的。
　　楚青萝仰头喊道：“少说废话，你们这些山贼，甘当虎妖手下，为虎作伥，狐假虎威。我看你这模样，妖气入体，都快没救了，还不知好歹，自以为得意，死到临头都不知道。”
　　喷火使者闻言，不由惊呼道：“啊呀，老大，他们说你死到临头了。”
　　虎斑老大一巴掌拍过去，将喷火使者拍了个趔趄，气道：“不用你说，我也知道他们说什么。”
　　然后，扭头道：“竟然敢说我死到临头？我今天就先杀了你们俩个！”
　　说完，他纵身跃下，手里举着大刀，一招力劈华山，就朝着楚青萝劈去。
　　为什么不劈萧云生？估计是他还抓着菜头的关系。
　　楚青萝见此，娇喝一声，道：“来的好！”
　　随即身形一闪，避开了这一劈，随后，抖展剑法，便开始迎敌。
　　楚青萝步法灵活，身姿矫健，左避右闪，一身剑法早已逐渐脱离常人，虽未完全达到无招胜有招的境界，但也已经相差不远。
　　这虎斑老大的刀法却是稀松平常，只是挥舞起来气势惊人，虎虎生风，力大势沉，体力和力量仿佛不要钱似的，要说他不厉害吧？似乎也很厉害，沉重的大刀在他手里轻巧犹如无物，刀光闪闪，整个人就像是绞肉机一般，砍什么断什么，劈什么开什么。
　　可要说厉害？似乎也不厉害，这绞肉机关顾着绞了，这攻击了大半天，却连楚青萝的衣袂都没擦到，倒是周围地上的灌木丛，和边上的树木，都被他砍的七零八落，树枝树叶纷纷飞上天，又洒落下来，稀里哗啦的，朝着不远处的萧云生菜头和喷火使者落去。
　　喷火使者惊呼一声，躲得远远的避开，萧云生不好走开，只能挥剑将落下来的断树枝碎树叶给挡开，免得落了一身，显得狼狈。
　　在菜头眼里看来，虎斑老大和楚青萝的战斗打的很激烈，很惊心动魄，似乎前者也已经占据了上风，后者只知道躲避，不由偷偷的看了萧云生一眼，却见对方一点也不紧张，也没有丝毫担心的模样，不由微微一愣，忍不住开口问道：“大侠，你不担心你夫人吗？”
　　萧云生听到这话，不由微微一愣，随即，脸上露出了笑容，拍了拍菜头的肩膀，道：“放心，你家老大还不能把她怎么样。”
　　是吗？
　　菜头闻言，一脸纳闷，视线重新落在战场上，却只看到重重刀影，几乎都快看不到楚青萝的身形了。
　　就这也是不能把她怎么样？
　　菜头的脑袋里满是问号。
　　可这也正常，不管是菜头，还是菜头的虎斑老大，都不过是一群只有三脚猫功夫的山贼罢了，武功差，境界自然也高不到哪里去，完全看不懂战况也是正常的。
　　说实话，他们几人遇到虎王真不知该说是运气好，还是运气差；前者是让他们获得了超过常人的妖术，后者则是在这种情况下，等那虎妖恢复过来，这帮人估计每一个跑得掉的，以那虎妖的想法，估计他们都已经成储备粮了，就等一个合适的机会，没有利用价值后，就一个个都给吃掉。
　　只是作为储备粮本身，还毫无知觉，实际上这日子一天天过去，就是在做倒计时，过得越久，距离死亡就越近，等明白过来时，也就已经晚了。
　　稍微聪明点的人都能想明白这点，而菜头他们，要么是身不由己，要么就是太笨，没想明白，难怪只能当小山贼，根本就发展不起来。
　　战斗还在继续，只是持续了一段时间后，虎斑老大总算明白了过来，自己跟对方差距太大了，即便仗着体力力量几乎无限，却不能碰到对方一点衣角，既然如此，那就只有拿出压箱底的功夫来了。
　　他停下了挥舞大刀，飞上天的断枝碎叶没有了后续，也跟着安静了下来。
　　楚青萝见此，笑道：“来啊，怎么不来了？”
　　她玩的倒是挺开心的，虽然看似在闪避，实际上她也在进攻，看看虎斑老大的身上，衣服破破烂烂的，露出的地方还能看到血迹，其实就都是被她刺的。
　　不过，虎斑老大刚刚那一番乱舞还是有点效果的，至少让楚青萝没办法贸然突进，直接杀人，只能像这样抽空刺上一剑，却又没办法扎太深，就是怕刀剑交击，自己的力量比不过对方，整只手臂发麻，剑都要飞出去。
　　之前她就已经掉进了一次坑里，自然不能再掉进第二次。
　　可即便如此，这虎斑老大似乎除了力量大体力无限之外，也就没有什么优势了，现在见对方停手，不管对方怎么想，又或者有什么想法，楚青萝却是已经有了杀意，想要直接结束这场战斗了。
　　毕竟，继续纠缠下去毫无意义。
　　一句挑衅的话之后，楚青萝眼里闪过一丝冷光，对面的虎斑老大没来由地感觉到一股寒意袭来，对面的人就像是一柄剑，用剑尖指着自己的脸，他感觉到了生命的威胁。
　　就在这一刻，他大吼一声，一股妖气从他身上冒出来，倒是让楚青萝止住了进攻，想看看敌人还有什么招式没用。
　　但在她看来，就算虎斑老大还有什么底牌，用不用都注定了结局。
　　升腾的妖气冲天而起，不算强烈，但却悠长。
　　楚青萝抬头望着升空的妖气，一挑眉毛，感觉这妖气怎么看着像是信号？
　　这妖气是如此明显，以至于就算是菜头和喷火使者这种人，也可以清楚地看到，有一道灰色的烟气从虎斑老大的头顶升起来，不由抬头望着这灰气越升越高。
　　“这是什么？”菜头望着这灰气，不由喃喃问道。
　　萧云生也抬头望着，道：“是妖气。”
　　就在这灰气升到高空之后不久，骤然间，一声虎吼响彻山林，震耳欲聋，肉眼可见的声波震动着空气，周围的树木树枝不断抖动，树叶娑娑的落下。
　　虎啸未过，一阵狂风便刮了过来，一头吊睛白额虎从天而降，落在了地上，一根尾巴手臂粗如钢鞭，一颗虎头虎虎生威，双目绽放凶光，前爪锋利勾住地面，轻易地便在岩石上划出痕迹来。
　　如果仅仅如此，也不至于让萧云生和楚青萝警惕，真正让俩人重视的，还是其身上妖气浓郁，惊人的气势让这头猛虎看起来仿佛一栋房屋般巨大。
　　想不到，原来虎斑老大的底牌是召唤虎妖，又或者，这本就是虎妖叮嘱过的？
　　楚青萝没再关注虎斑老大，眼下这情况，毫无疑问这虎妖是大敌。
　　这是她第一次遇到完全恢复过来的妖怪，上一次在听剑山庄遇到的那只妖怪是还未恢复的，所以才会那么简单的斩杀，而现在这头虎妖，不管是从体型还是妖气来看，都像是完全恢复了的，这实力，自然是无法对比的。
　　虎妖出现，立即震慑住了全场，菜头和喷火使者瑟瑟发抖，在虎妖的气势压迫下，根本就无法站立，瘫倒在地。
　　虎斑老大看到虎妖出现，立即跪下来，道：“虎王大人，我已经按照你说的做了。”
　　听了这话，楚青萝不由瞥了虎斑老大一样，这家伙，果然是特意放出信号，引来虎妖的。
　　这说明什么？说明这虎妖对她和萧云生产生了兴趣。
　　不过，也正好，本来他们俩个就是来斩妖的，解决了虎斑老大，自然也要去找虎妖，现在倒是省了不少事，不用自己去找，妖怪自己送上门来了。
　　楚青萝持剑而立，抬头望着虎妖，剑诀一指，喝道：“呔！你就是猴子派来的救兵吗？”


第309章  重伤
　　楚青萝总是偶尔会说出一些让人感觉莫名其妙的话来，萧云生对此早已习惯，甚至觉得有点可爱，只是让她解释，又解释不清楚，渐渐的他也就不再当真了。
　　倒是菜头和喷火使者还有虎斑老大，听到楚青萝的呼喊，一脸懵逼，不知道什么情况。
　　那虎妖也是跟着愣了一下，脑子转了半天，没弄懂这句话的意思，只能张嘴发出一声咆哮，算是缓解了尴尬，随后，一双铜铃般大的眼睛，打量着楚青萝，饶有兴趣的道：“修道者？真是好久不见了，怎么境界这么低？”
　　说完，突然笑了起来，笑声震耳欲聋，道：“对了，你们也受天地灵气衰退的影响了。两百多年了，如果不是你们人类用尽天地灵气，怎么会让天地变成如此模样？真是活该啊！哈哈哈！”
　　楚青萝面色凝重，一头会说话，恢复不错的妖怪，前所未有的强敌。
　　萧云生听了这话，拍了拍菜头的肩膀，小声道：“躲远点。”说完，一边朝楚青萝走去，一边对虎妖道：“当初魔主宗池明打开妖界大门，引用地狱力量入侵人界，妄图一统人间，我们人类修道者奋起反抗，最终才动用天地灵气之源，将地狱和魔主一起封印，拯救了这片天地……”
　　说话间，他已经站在了楚青萝身旁，继续道：“……我听我老师说过，当初亦有不少妖类协助，可以说，在对抗魔主，和避免地狱污染人间这件事上，你们妖类也是有一份力量的，怎么现在反过来说我们人类活该了？还是说，你觉得，当初那些协助人类封印魔主的你们的同类，做得不对？”
　　听了这番话，楚青萝不由看了萧云生一眼，看来后者在一些细节方面比她了解得还多，至少她就不知道，原来两百多年前的那场战斗之中，原来妖怪也有加入。
　　其实想想这也正常，就像是人分好人坏人，妖怪也有好妖坏妖，而在吃食方面，有些妖怪是只吃素的，又或者也是像人类一样，吃一些动物，并不是说动不动就吃人。
　　“当然不对！”
　　正当楚青萝走神思索时，虎妖忽然一声咆哮，将她惊醒过来。
　　就见虎妖情绪激动，道：“天地劫难，关我们妖怪什么事？凭什么要帮你们人类？让你们人类和魔主同归于尽多好，到时候就是我们妖怪的天下了。那些人就是想不明白，竟然还去帮忙？真是想一想就让我愤怒，恨不能一口吃掉他们！”
　　萧云生见此，不由摇摇头，遗憾地道：“看来，你是不懂什么叫唇亡齿寒。真以为魔主统一人间之后，就不会对妖怪出手？更别提，地狱虽然强大，但它污染性也重，一旦在人间蔓延开来，那结局也不过是变成另外一个地狱，就算是灵气，也会被地狱气息所污染，你觉得，你们妖怪能在这种环境下生存吗？”
　　虎妖冷眼望着楚青萝和萧云生，道：“那就是另外一件事了，不管怎么样，帮助你们修道者，就是错误的。”
　　萧云生道：“那很遗憾，看来你还是太笨了。”
　　虎妖闻言，双目露出凶光，道：“废话少说！两百多年的灵气匮乏，对我们妖怪影响很大，对你们人族一样影响很大，现在就是看谁更快恢复，等我完全恢复了，我就下山去，专门找修道者吃，把你们修道者都吃光！今天你们俩个，就当是我苏醒以来的开头吧！”
　　说完，它张开嘴，顿时一股灰蒙蒙的雾气从口中冒出，并迅速在半空中分散开，落在地上后，化作了七八个人。
　　这八个人有男有女，都有正常的形体，但看穿着打扮，大部分都是普通百姓，只有俩个男子是江湖人的样子，携带兵刃。
　　“是伥鬼！”
　　不管是楚青萝还是萧云生，都第一时间认出了这些人来，正是被虎妖吃掉的人，化作了伥鬼，正所谓，为虎作伥也，这些伥鬼是虎妖的奴仆，平时可以像活人一样活动，且还留有死前的思想和记忆，可以照顾服侍虎妖，并在山里引诱生人，作为虎妖的食物。
　　虽然他们看着像是人，可实际上已经不是人，不仅死了，魂魄还受虎妖控制，现在它们被虎妖放出来，显然是准备让它们帮忙。
　　果然，八个伥鬼一出现，便朝着萧云生扑去。
　　楚青萝立即提醒道：“小心！”
　　说完，她从腰间口袋中摸出一张驱鬼符，朝着其中一个伥鬼扔去。
　　驱鬼符被法力激活，笔直的飞了出去，落在那个伥鬼身上，顿时发出了一声惨叫，身形一下变得模糊起来，但很快，这伥鬼身形又重新变得凝实，再次张牙舞爪地冲了上来。
　　楚青萝见此，立即明白，想要驱散这些伥鬼，首先就要把它的力量源头给解决掉，而它们的力量源头，自然就是虎妖了。
　　只是她担心萧云生一个人应付不过来，打算先帮忙打击几个，然后再去对付虎妖时，忽闻一股腥风袭来，身形立即朝一旁闪去。
　　她才刚刚离开原地，就见一只巨大的虎掌落在了地上，顿时地面凹陷下去。
　　猛虎一扑未中，身形朝前一蹿，举起右爪，朝着楚青萝扇去。
　　即便是普通的老虎爪子，力量也已经十分惊人，人要是一下命中，不死也要半残，更别提这虎妖的爪子了，张开时，足有脑袋大，四根爪子漆黑如墨，弯钩如月，即便不被扇中，而是被爪子刮了下，肉多的地方要少一两斤肉，肉少的地方，估计直接肠子骨头就都要流落出来了。
　　楚青萝没敢接招，身形再闪，避开了这一扇，让虎爪擦着边扫了过去。
　　这一扇过去，楚青萝当即挥剑朝虎爪斩去，却没想，这右爪扇完，左爪随后也跟着扇了过来，只能抽剑转身，腰肢柔软如柳，险之又险地再次避开，但身上的衣服因为随着动作飞舞起来，被爪子一下勾住，撕拉一声，裙摆被划拉掉了一大片。
　　不过还好，裙摆不过是装饰，里面还有长裤，倒也不算什么春光外泄之类的。
　　虎妖接连三次攻击，虽然楚青萝成功避开，但却惊出了一身冷汗，但还没放下心来，就见虎妖张开嘴，朝她发出了一声怒吼。
　　这一次的虎吼明显与之前的两次不同，空气中震荡出明显的声波，楚青萝措不及防之下，只觉得双耳剧痛嘶鸣，头昏眼花，一时间双腿都有些发软。
　　等回过神来时，那虎妖已经再次朝她扑了过来。
　　眼看要闪避不及，一个身形突然从一侧出现，拦在了楚青萝身前。
　　“砰！”
　　一声闷响，接着，楚青萝就只感觉一个人撞进了自己的怀里，然后自己也跟着倒飞了出去。
　　等飞出去四五米远，回过神来时，来不及看怀里萧云生的情况，那虎妖已经再次冲了过来，人又被压着，不好挥剑，情急之下，只能张嘴一喷，顿时一股火焰便朝着直奔来的虎妖冲去。
　　虎妖也没想到，楚青萝竟然还能够喷火，它还打算趁胜追击，结果这一下奔去简直就像是自己主动钻进火中，来不及闪避，顿时感觉火焰灼热，脸上的胡须毛发，都开始卷曲，发出一股焦味。
　　这不是普通的火焰，而是法火，与此同时，还有斩妖效果，对妖怪怨鬼等都有伤害加倍的效果。
　　虎妖发出了痛苦的吼声，只感觉自己的脸剧痛无比，爪子忍不住捂住了自己眼睛和鼻子。
　　可没等着痛苦缓过来，就察觉到有劲风袭来，身体本能的闪避了一下，可才避开劲风，又感觉一股灼热的火焰涌了过来，再次烧到了它的脸上。
　　这一下，它彻底怕了，连连后退，同时转身跳起，想要逃跑。
　　可都这种时候了，楚青萝哪里会让一头虎妖逃走？她把梵净剑朝着虎妖扔去，剑身在空中旋转了几圈之后，突然间变得笔直，接着，便如同利箭一般，化作一道剑光射了出去。
　　虎妖来不及闪避，梵净剑准确的命中了虎头，扎进了三分之一去。
　　虎妖才刚刚作出跳跃的动作，就被射中头，失去了后劲之后，便从半空中掉下来，重重的砸在了地上。
　　眼看虎妖死了，楚青萝这才松了口气，转身去看躺在地上的萧云生的情况，将其闭着眼，脸色惨白，嘴角还有血迹，不由一颗心提了起来，拍了拍他的脸，道：“喂，醒醒！别死了啊！”
　　可这样拍脸呼喊，显然是没用的，楚青萝连忙将其扶起来盘膝摆正，自己也在后面盘膝坐好，运起龙蛇龟息法，手掌按在萧云生后背，开始给他疗伤。
　　虎妖死了，伥鬼自然也跟着消散，或者说，获得了自由。
　　身为伥鬼被虎妖控制，虽如活人，但却身不由己，其实也是很痛苦的一件事。
　　现在虎妖死了，他们也就得到了解脱，消失之前，纷纷朝着楚青萝拱手作揖，算是道谢，但后者此时忙着给萧云生疗伤，根本就没注意到。
　　虎妖不死，伥鬼也不会死，之前萧云生是被八个伥鬼给缠住了，虽然它们并不厉害，但关键是打不死，所以十分麻烦。
　　楚青萝当时正跟虎妖交手，也没注意到萧云生是怎么摆脱纠缠，出现救她的，但不管怎么样，这一次她觉得自己是欠萧云生一次了。
　　不对……好像是欠很多次了？


第310章  贪心
　　这一场架要说危险也危险，可要说精彩却说不上多精彩。
　　战斗持续时间也不长，根本原因，还是虎妖和楚青萝双方都有些轻敌，尤其是虎妖，大概是觉得楚青萝太年轻，境界高不到哪里去，所以根本就没放在心上。
　　开头的一扑两扇效果很好，直接逼得楚青萝连连后退，无法还手，最后一下虎吼更是神来之笔，近距离情况下，直接震得楚青萝头昏眼花，如果不是萧云生即使出现，帮她挡了这一下，她就要重伤了。
　　而之后，虎妖趁胜追击也没问题，可问题是，追得太急，失去了警惕，简单而言，就是十分力全部用尽，并没有保留三分，这或许也是虎妖的习惯，毕竟，猛兽捕猎，都是用尽全力的，并不会保留什么力量，用作转圜。
　　在这当头下，楚青萝出乎意料的用嘴喷出火焰，虎妖毫无准备，直直地冲了进去，顿时整张虎脸都没入了火中，直接导致眼睛被烧瞎，于是就有了后续的溃败。
　　楚青萝赢的巧，也赢得突然，整场战斗甚至都没和虎斑老大打的时候持续的时间长，就这样结束了。
　　这虎妖体型庞大，足有一头成年牛的模样，额头上插着梵净剑，重重的倒在地上，死得不能再死。
　　楚青萝来不及去看结果如何，只关心萧云生的伤势，连忙回去给后者疗伤，没看到被虎妖操控的八个伥鬼给她道谢后消散，也没看到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼什么时候出现，欢快地跑到虎妖身旁，对着尸体一阵猛吸，把虎妖的魂魄给吸了出来。
　　然后，两只小鬼就开始为了争夺这虎妖魂魄开始打架，虎妖魂魄可怜兮兮的悬浮于尸体上，它刚死，灵智还懵懵懂懂的，不清楚发生了什么事，如果给它一段时间，被阴气和灵气蕴养的话，自然就会恢复灵智，从而变成虎鬼。
　　鬼就是鬼，没有人或妖之分。
　　夭夭灵和灵夭夭为了这虎妖魂魄，在地上翻来滚去地打架。
　　而另一边，就如同楚青萝所言，虎妖一死，虎斑老大身上的妖气也跟着泄了，这一泄，也就把虎斑老大最后一丝气给泄了，人跟着就瘫在了地上，动弹不得，面色苍白，毫无血色，甚至连说话的力气都没有。
　　菜头看到虎斑老大如此模样，不由跪着哭了起来。
　　“呜呜，老大，老大啊！呜呜……”
　　喷火使者也回来了，看看死去的虎妖，再看看油尽灯枯的虎斑老大，最后，目光望向正在给萧云生疗伤的楚青萝，眼里冒出一丝凶光，举着刀就朝着疗伤的二人走去。
　　到了近前，他似乎生怕惊动正在疗伤的楚青萝，放慢了脚步，轻悄悄地走过去，就在距离还有一两米时，楚青萝忽然睁开了眼，看了喷火使者一眼，后者被吓了一跳，连退几步。
　　可随后，他见楚青萝没有收功，以为她在疗伤不能动手，不由狞笑起来，一步一步的走过去，道：“女侠，不是我趁人之危，实在是你太厉害了，像我这种三脚猫功夫，也就只能抓住这种机会来动手了，你死了，可别怪我。”
　　说完，举刀就要砍，可突然间，他身体不动了，可以看到一柄剑从他背后将他刺穿，鲜血顺着剑身滴落，而他则露出一脸不可思议的表情，缓缓倒地。
　　楚青萝见此，暗松了口气。
　　她自己的剑还插在虎妖额头上，太远了，操控不了，但正好萧云生的剑就在附近，她只是动了动念头，就控制剑摇摇晃晃地飞了起来。
　　其实，如果喷火使者稍微警惕点，发现了飞起来的剑的话，稍微一挡，就能把剑打飞，但可惜，他完全将注意力放在楚青萝身上，根本就没注意到飞起来剑，最终落个死于非命。
　　将喷火使者死了，楚青萝瞥了眼远处还在哭老大的菜头，觉得后者可能不会再动手，便继续闭上眼，给萧云生疗伤。
　　没过多久，楚青萝意识到萧云生醒了过来，已经可以自己疗伤了，她才收功。
　　不是她不愿意帮忙，而是这里实在不适合疗伤，既然萧云生可以自己疗伤了，她就抽出身来护卫，不然再来几个敌人，她哪里还能用飞剑把人刺死？
　　所以，萧云生自己疗伤就好，她可以进行护卫。
　　收功后，她站起身来，来到虎妖尸前，将夭夭灵和灵夭夭还在翻滚厮打，刚才伸手将虎妖的魂魄一把撕成两半。
　　两小鬼见此情景，顿时架也不打了，叫着就跑了过来，一人扯着一个魂魄的尾巴，一口咬住，一吸溜，就像是吃面条似的，给吃掉了。
　　吃掉后，两小鬼还心满意足的打了个饱嗝，直接坐在地上，休息起来。
　　楚青萝也不知道这两小鬼吃了魂魄有什么用，但不管怎么样，魂魄被吃了，肯定是没什么好事的，以后的话，尽量还是让两小鬼不吃魂魄；就算要吃，也要经过她的同意，挑着吃才成。
　　她心里一边琢磨，一边望向不远处，那里菜头已经哭到哭不出来了，便走过去，看了眼虎斑老大，人显然是已经死了的，便对菜头道：“好了好了，别哭了，你好说也是一个山贼，那么大的人了，老大死了竟然哭鼻子，真是没出息。”
　　菜头抬起头来，抽噎着说不出话来：“我，我……”
　　楚青萝打断他的话，道：“别我我我了，我看到你老大的时候，你老大就已经没救了，他妖气入体，虎妖一死，妖气一散，他自然也就跟着死了。死了好，总比做伥鬼要好，不能投胎转世。”
　　菜头道：“那，那，那现在怎么办？”
　　楚青萝道：“怎么办？你还想做山贼？”
　　菜头想了想，道：“老大死了，我不想做山贼了。”
　　楚青萝道：“不想做山贼就好好做人吧。”
　　说完，转身不再理会菜头。
　　菜头和喷火使者体内都有妖气，不然他们怎么用出妖术来的？只是相较于虎斑老大，十分淡薄罢了，可即便再淡薄，也终究是妖气，人是一点也沾不得这东西，如果只是闻到，或者接触到，那还没什么，就怕注入体内，那就要命了。
　　楚青萝已经决定不去处理菜头还有另外那些山贼了，因为虎妖一死，他们体内的妖气也会跟着散去，而在妖气的侵蚀下，他们的寿命都极大的缩短了，根据妖气多寡和入体时间长短，像虎斑老大这样的，就是妖气太多，当场毙命，而菜头这样的，大概也就能够活个三四个月吧。
　　不会立即死，只是身体会逐渐变得虚弱，感觉像是生病，但不管怎么看，都好不了，直到哪天支撑不下去了，自然就死了。
　　有没有办法治？自然是有，但楚青萝为什么要给这帮山贼治呢？即便是菜头，看着有点憨憨，可实际上说起来依然是杀人不眨眼的山贼，如果不是遇到她和萧云生，要插手管这件事，这帮山贼依然能够逍遥法外，祸害四方。
　　就刚刚那虎妖一口吐出八个伥鬼来，就足以知道，这才半个月的时间死了多少人？八个是最少的，少说也死了十几二十个，在这上面，菜头这样的山贼多少都要负责任。
　　既然如此，就让他们在剩下的三四个月生命里，好好承受痛苦吧。
　　不再理会菜头，楚青萝回到虎妖尸体前，看着这成年水牛大的虎妖开始发愁。
　　老虎是好东西啊，虎皮虎骨虎肉虎血虎内脏，更别提虎妖了，一只动物或者植物要成妖，需要修炼多久？少说也要一百年吧？一百年成妖，再一百年化形，化形之后继续修炼，指不定还能成妖仙。
　　眼下这头虎妖至少也是化形之后了，如果不是化形之后，天地灵气消失，根本就坚持不到现在，它会一天天的虚弱，逐渐的退化，最终恢复成野兽，唯有那些化形之后的大妖，才能靠着休眠等一些手段，尽量减少灵气的消耗，然后才能在两百多年后的今天苏醒过来。
　　这也说明，这虎妖其实也不是全盛时期，只是恢复了一些力量罢了，但即便如此，也已经很厉害了，如果不是轻敌大意，也不会死的这么惨，这么冤屈。
　　楚青萝愁了好一阵子，觉得人必须贪一点，不然怎么变强啊？
　　于是，她掏出符纸，用法力在上面写了留言，然后折成千纸鹤放飞了出去。
　　这只千纸鹤将会找到毛毛它们，然后让毛毛它们过来这里，这样，这头虎妖尸体就好解决了。
　　为了虎妖的血，现在楚青萝只能干等，在空地上来回地走动，偶尔再看时，发现菜头和虎斑老大的尸体已经消失了，她也没在意，继续在空地上转圈。
　　等了将半个时辰不到，就听山下传来毛毛那熟悉的驴叫声，十分的欢快。
　　楚青萝立即呼喊了起来，给毛毛指路。
　　不久后，终于看到毛毛的身影，在它身后还牵着蛮蛮和萧云生那头没名字的驴。
　　关键是，毛毛背上还背着木架，这让楚青萝一双眼睛笑得弯成了月牙。
　　这下好了，东西都能带走了。
　　…………
　　龟龟

第311章  分赃
　　虎妖全身都是宝，不能浪费一丝一毫，就算是它的血，也是很不错的材料，可以用来画一些符咒，或者炼制某些东西。
　　楚青萝把水葫芦里的水都给倒掉，用来装血。
　　装完血之后，开始用小刀解剖虎妖尸体，皮肯定要完整剥下来的，这可是好东西，骨头也要留着，可以用来泡虎骨酒，大补。
　　如果只是普通的老虎，那虎肉其实也就是普普通通的肉而已，但这是虎妖，身上所有东西都不普通，这虎肉自然也是如此了。
　　然后还有虎内脏，说实话，有点可惜，因为内脏这东西不好保存，楚青萝只能分割了，然后扔给毛毛吃，至于蛮蛮和萧云生的驴，那就没办法了，这俩还只是普通的牲畜，不吃肉，胃也没办法消化肉，但毛毛不同，毛毛现在已经不是意义上的驴了，而是驴妖，虽然很弱，但依然是妖，它可以吃素，但也能够吃肉。
　　更别提，虎妖的内脏和肉都是大补，妖怪里就有吞食其它妖怪来变强的习惯，现在毛毛吃虎妖也算是正常了。
　　楚青萝当场剖开虎妖肚子，忍着血腥和臭味，将里面的内脏一股脑的都取了出来，都扔到了空地上，毛毛看到了，立即发出欢快的驴叫，走上前，大口大口的吃了起来，至于蛮蛮和萧云生的驴，都是看着，一动不动，对此一点兴趣都没有，甚至还因为血腥味，稍微后退了几步。
　　不过，一头妖身上，最重要的，还是妖丹，她在肚子里没发现，想了想，可能是会在脑袋里，便将脑壳打开，果然发现了妖丹，好险，差点被梵净剑刺穿，但因为**来时斜了一点，正好擦着边缘过去了，楚青萝连呼运气好，然后小心翼翼的将妖丹从脑袋里挖了出来。
　　这一颗妖丹，明显比毛毛吃的那颗还要好，不仅大了一圈，而且表面更加的光滑，更加接近圆球。
　　显然，妖丹的主要质量，是根据大小和表面光滑程度来判断的，虽说越大越好，但一般妖丹都不会太大，像虎妖这颗妖丹，就只有楚青萝的拳头大小，要知道，她毕竟是女子，手掌比男子的要小，拳头也是一样。
　　表面光滑程度，也能一定上说明妖丹的效果。
　　这颗虎妖妖丹，显然就是一颗上乘的妖丹，挖出来后，它散发出淡淡的妖气，颜色的淡黄色加绿色，几乎不沾染粘液之类的，显得很干净。
　　楚青萝仔细打量了一下，便心满意足地收了起来，这可不能让毛毛给吃了，它已经吃了一颗，再次一颗，那岂不是要爆炸？
　　接着，就是对虎妖尸体进行进一步的处理，剥皮去骨取肉，另外，她发现这虎妖是公的，所以，理所当然的，她得到了一根“金箍棒”，她拿着这根“金箍棒”一边感叹它的长度，一边不由看了萧云生一眼，忍不住窃笑，这东西自然是给萧云生最好了，她一个女人要找个干什么？
　　嗯，这个东西也很重要，她小心地用布包起来，放在木架上，回头继续工作。
　　就在她把一头水牛大的猛虎分解的七七八八时，萧云生也终于从运功状态中脱离了出来。
　　注意到动静，楚青萝回头仔细打量了眼萧云生，将其脸色好了不少，心里也稍微放下心来，随后看了眼手里的虎肉，想了想，便去木架里取了香料等，取了一大块肉进行腌制，然后又去搜集干柴枯木，准备生火。
　　萧云生捂着胸口站起身，在原地深呼吸几口气之后，才感觉好了一些，看到楚青萝忙忙碌碌地收集干柴枯木，不禁有些奇怪，问道：“你这是做什么？”
　　楚青萝一边抱着干柴放成一堆，一边道：“给你弄点肉吃啊，受了伤，要好好补补。”
　　萧云生笑了笑，他已经看到放在木架上的虎皮，还有一堆骨头和虎肉等，就知道楚青萝这是已经把虎妖尸体给处理了，连毛毛和蛮蛮以及他的驴过来了，他都不感到奇怪，肯定是后者想把虎妖尸体全部带走，所以才叫了过来。
　　搜集了足够的柴火之后，楚青萝望向萧云生，问道：“感觉怎么样？”
　　她刚刚帮萧云生疗伤，感觉伤势挺严重的，肋骨骨折，估计内脏也有些出血，可以说差点没命，还好二人一起合力疗伤，这才将伤势缓和了不少。
　　萧云生道：“还好，死不了。”
　　楚青萝闻言，一副欲言又止的表情，可话还没说出口，萧云生就抢先开口了，道：“道谢的话就不用说了，我秦情愿自己受伤，也不希望你受伤。”
　　后面这话，似乎隐隐蕴藏了些别的东西，楚青萝感觉自己的脸开始发烫，想说什么，又不知道说什么，只能转过身去，装作没听到，开始生火。
　　不过，搜集来到枯木看似干燥，可这山里太过潮湿，用火折子点了好几次，都没点着，她一气之下，干脆喷出一股火焰，一下就将火堆给点燃了，而且烧的十分猛烈，寒意顿时被火焰驱散，周围的空气似乎都跟着变得干燥了许多。
　　楚青萝先后搬了两块石头过来，又铺上毯子，才道：“过来坐吧。”
　　萧云生走过去，在铺着毯子的石头上坐下，感觉很是舒适暖和。
　　楚青萝也坐了下来，道：“我们开始分赃吧。你看，那么大一头虎妖，将近两吨重，分割之后，肉啊骨头之类的，我们俩个也吃不完，到时候处理下，给李道长和丁姐姐他们送一些去。当然，这些都是小东西，剩下的才是最重要的，那就是妖丹。”
　　说完，她看了眼萧云生，道：“妖丹给你，我拿虎皮，正好做件披风。”
　　她已经有件披风了，但很显然，那件披风远没有虎皮披风来的威风和保暖。
　　她甚至都已经想好了，虎头正好做成帽子，这样一戴，一披，帅呆了。
　　而且，这虎皮即便大部分做了披风，还剩下不少，可以做些袖套啊护腿啊小短裙等等之类的，零零碎碎的，基本上可以整上一整套。
　　萧云生想了想，道：“妖丹还是给你，我拿虎皮吧。”
　　闻言，楚青萝略感意外，道：“你怎么不要妖丹？”
　　相较于虎皮，自然是妖丹价值最大，虽然现在还不知道拿妖丹做什么，但以后肯定有大用的，架子比虎皮高得多。
　　萧云生笑道：“我拿妖丹又没什么用，虎皮还能做点衣服什么的。”
　　楚青萝道：“可以给你的驴吃啊。”说完，她望向毛毛，道：“你看，毛毛就吃了一颗妖丹，现在变得多聪明。”
　　注意到了主人的视线落在自己身上，还在吃着虎妖内脏的毛毛扭头望了过来，嘴皮一翘，露出一口洁白但染血的牙齿，看起来还真有些惊悚，楚青萝连忙回过头去，怕自己晚上做梦。
　　萧云生笑起来，道：“给我那头蠢驴吃妖丹？简直浪费，还是算了吧。”
　　闻言，楚青萝倒是有些犹豫起来，她虽然知道妖丹价值更高，但却更喜欢虎头披风，可如果给她妖丹的话，她其实也是有点用的，其实就是打算给蛮蛮吃，这样蛮蛮就成牛妖了，也会变聪明，以后在路上，可以省不少事。
　　就在她迟疑的时候，萧云生却作出了决定，道：“就这样吧，你拿妖丹，我拿虎皮。”说完，望向虎皮，笑道：“这么大的虎皮，正好做披风，再做一身衣服，可威风了。”
　　楚青萝听了，不觉牙齿有些痒痒，心里羡慕得很，但还是点头答应了下来，道：“好，那我就拿妖丹了。”说完，又道：“对了，还有个东西给你。”
　　萧云生问道：“什么？”
　　楚青萝站起身，去木箱那取了被布包着的“金箍棒”，拿在手里，人就已经忍不住开始窃笑起来。
　　“嘻嘻，给你，可以用来泡酒，好好补补。嘻嘻……”楚青萝光是想想，就忍不住笑，等到萧云生接过来，解开布，看到“金箍棒”之后，脸上表情更是一言难尽，然后楚青萝笑的更开心了。
　　不过，萧云生看了看楚青萝，还是把“金箍棒”包好，收了起来，这东西确实没办法推诿，也就只有自己收着了。
　　其实，虎妖身上还有东西没取下来，例如虎牙和虎目，但楚青萝之前就考虑到，要用虎头做帽子，所以虎牙就取了下颚的，而上颚的和一双虎目就没有取下来，就是为了这虎头帽子以后更加美观而已。
　　她在萧云生收起“金箍棒”之后，把取下的下颚虎牙也取了出来，一人分了一半，这东西可以磨粉，用来炼制成外伤药，止血效果特别好。
　　就此，整头虎妖就分配完毕了。
　　火势渐小，楚青萝加了几根木柴进去后，从中掏出了一些火炭，然后才把腌制好的虎肉用树枝串好，放在火炭上烤。
　　趁着有空，她扭头看了眼毛毛，后者只将内脏吃了个一半，现在是实在吃不下了，站在那发呆。
　　剩下一半也不能浪费了，她想了想，拿着妖丹走到蛮蛮身边，将妖丹放在它嘴边，生物的本能，让它一下被妖丹吸引，张嘴就将妖丹吃了进去，都不用嚼，直接就咽了下去。
　　接下来，就只要等着蛮蛮发生变化了。


第312章  变化
　　月底啦！过年啦！还有月票的不要藏了，求月票！！
　　…………
　　“会怎么样？”
　　等楚青萝走了回来，萧云生便有些好奇的开口问道。
　　前者却是一边看着蛮蛮，一边耸耸肩，道：“我也不知道。”
　　说完，继续道：“当初毛毛头次妖丹，吃完后，并没有太大的变化，还是后来逐渐地，才有了一些变化，而且还都不明显，大多都是体力力量变强，还有头脑变得聪明之类，直到后来，可能是把妖丹全部吸收了，毛毛的体表才有了新的变化。”
　　萧云生点点头，再次看了蛮蛮一样，却见这牛吃完妖丹之后，似乎有些烦躁，不时的甩甩头，然后叫上几声。
　　他见此，便道：“看来，蛮蛮的反应比较快些？”
　　楚青萝也注意到了，道：“大概是灵气更浓郁了的关系？”她感觉现在什么事情都可以往灵气复苏方面推，不管是吃了妖丹的反应也好，妖魔鬼怪变多也罢，归根结底，似乎都能跟灵气扯上关系。
　　萧云生也是这样觉得，默默点头。
　　楚青萝一边烤着虎肉，一边注意着蛮蛮的动静，等到她将虎肉烤好，一人分了一半的烤串，准备开吃时，蛮蛮终于有了变化，只见它突然间仰头发出牛叫来，刚开始听着还只是牛叫声，但这声音逐渐变得异常响亮，然后，牛叫声中隐隐参杂了虎吼，一股无形透明的声波如涟漪般扩散开来，震得周围树木树枝不断抖动，唰唰落下树叶。
　　眼看这情况越演越烈，楚青萝此时忽然有些后悔了，对萧云生道：“突然给蛮蛮吃一头虎妖的妖丹，会不会太过火了？”
　　后者想了想，道：“确实有点。”
　　楚青萝继续望着蛮蛮，虽然后者不过是一头牛，但好歹也跟了她一段时间，多少也有些感情，要是真出了什么事，心里还是有些过意不去的，毕竟，这事也是她造成的。
　　牛叫声中，参杂着虎吼，这虎吼明显可以震慑人的精神，楚青萝感觉到了自己的精神在波动，只是这种波动很微弱，也表明蛮蛮不够强。
　　它仰头叫了一阵之后，停了下来，显得很不安的在地上走来走去，不断地地蹄子刨地面，然后开始喘粗气，楚青萝和萧云生明显听到了心脏跳动的声音，如同擂鼓一般，噗通噗通的响着，伴随着的，还有哗啦啦的流水声，应该是蛮蛮体内血管流动的血液声响。
　　蛮蛮一双牛眼本来就是很大，此时更是如同铜铃一般，双目亮起了光芒，鼻孔里喷出两股白烟，如同两股烟柱一般，直接喷到地面上。
　　楚青萝和萧云生紧张地看着蛮蛮的表现，都很担心后者会不会出意外状况。
　　楚青萝心里更是想着，自己有些太果断了，都没有仔细想想，普通动物吃下一颗妖丹会有什么结果，只以为毛毛偷吃了一颗妖丹，那蛮蛮吃一颗也不会有什么事，但却忘记了，毛毛吃的妖丹，是比不上虎妖这颗妖丹的，而且，当时毛毛吃下妖丹时，灵气还很稀薄，远不像现在。
　　虽然不是很敢肯定，但灵气浓郁程度应该多少也有些影响，现在就看蛮蛮能不能坚持下去了。
　　蛮蛮不安的刨着地面，很快就刨出了一个小坑，又不时的低着头，鼻孔里喷出的烟柱跟随在地上扫来扫去，看起来有些搞笑，但此时楚青萝却笑不出来，只剩下紧张。
　　片刻后，蛮蛮突然又仰头叫了起来，发出的依然是牛叫声，虎吼声很快就伴随着出现，这一次，震慑精神的效果更强了，毛毛看着都不由自主的走远了一些，更别提萧云生的驴了，直接吓得瑟瑟发抖，双腿发软，趴在了地上，不敢动弹。
　　就这样循环几次后，蛮蛮似乎终于承受住了妖丹的效果，渐渐变得安静下来，但那一双眼睛明显变得更加透亮，透着一股灵性。
　　楚青萝看了一会儿，对萧云生道：“这是好了？”
　　后者自然也不知道，但只能回道：“应该是吧。”
　　楚青萝叫了一声，道：“蛮蛮？”
　　蛮蛮甩了甩耳朵，望向楚青萝，哞——！的叫了一声，小跑着走了过来，将一颗大头贴近后者，显得很是亲密。
　　毛毛见此，似乎察觉到蛮蛮有了一些变化，也凑过头来，在对方身上闻来闻去。
　　楚青萝摸了摸蛮蛮的大脑袋，问道：“你没事吧？”
　　蛮蛮似乎是听懂了，甩了甩头。
　　楚青萝想了想，伸出三根手指，竖在蛮蛮面前，问道：“这是几？”
　　看着这三只手指，蛮蛮的大眼睛里满是疑问，然后伸出舌头舔了一下。
　　好吧，她也没教过蛮蛮和毛毛算数，只是尝试一下而已。
　　萧云生也凑过来，看了看蛮蛮，对楚青萝道：“可能还要过上一段时间。”
　　后者点点头，表示赞同。
　　随后，她一指地上毛毛吃剩下的虎妖内脏，道：“蛮蛮，你吃这个吗？”
　　蛮蛮扭头看了一眼，又回过头来看楚青萝，眼里明显有嫌弃的意思。
　　楚青萝看出了这意思后，倒是开心了许多，看来妖丹确实起了效果，蛮蛮变聪明了，能够用眼神表达自己的感情，之前毛毛也是这样的，后来渐渐地就越来越聪明，蛮蛮看来也会如此。
　　不过，嫌弃归嫌弃，这虎妖内脏可是很补的，楚青萝便劝说道：“这内脏很补的，吃了对你有好处。快去，都吃掉。”
　　蛮蛮在楚青萝催促下，一步一回头，最终来到内脏前，低着头闻了闻，又收回头，再次低头时，伸出舌头卷了一块内脏进嘴里，然后似乎才接受了一些，慢慢的吃了起来。
　　看着蛮蛮开始吃内脏了，楚青萝这才松了口气，总算没有浪费，相较于虎肉，虎内脏明显更补，只是不好保存，只能给毛毛和蛮蛮吃了。
　　楚青萝收回视线，对萧云生道：“我们吃我们的吧。”这个时候她才发现，自己手里的烤肉已经冷了，便放到火炭上稍微热一热，然后吃了起来。
　　萧云生笑了笑，也跟着吃了起来。
　　此时还远未到吃饭的时间，二人吃了几块肉，就填饱了肚子，剩下的骨头和虎肉之类的，得尽快的保存，不然腐坏了就浪费了。
　　好在现在天气还冷的很，有足够时间来处置这些虎肉。
　　那虎皮也要进一步处理，想要制作成披风和衣服，就要进行硝制，如果可以的话，内里再缝一层上好的绸布，这样穿起来就很舒服了。
　　一边吃着肉，闲着也无聊，楚青萝就开始对虎皮进行设计，虽然现在这虎皮不是她的，但她觉得萧云生估计也不知道拿这么大的一张虎皮做什么，自己就辛苦点，帮他设计一下好了。
　　萧云生倒也没拒绝，一边吃着肉，一边笑脸盈盈的听着，偶尔还会提点意见，气氛显得十分融洽。
　　吃饱之后，开始收拾东西，然后下山。
　　考虑到萧云生受了重伤，不适合自己下山，所以楚青萝让毛毛领着蛮蛮和萧云生的笨驴下山，而她则打算背着楚青萝直接飞出去。
　　只见她背对着萧云生，将身体微微低下来，道：“来，我背你。”
　　萧云生显得很不自在，道：“不，不用了吧？我自己能走。”
　　楚青萝道：“你怎么走？你胸骨还骨折呢，要是在下山的时候滑倒摔一跤，骨头断了怎么办？想死吗你？”
　　萧云生道：“没这么严重。”
　　楚青萝有些生气，感觉萧云生这家伙怎么婆婆妈妈的，道：“快点快点，怎么婆婆妈妈的，一点都不爽快。”
　　萧云生感觉楚青萝真有点生气了，也不好再说什么，爬上了后者的背，趴在上面。
　　楚青萝勾住萧云生的两条腿，小心地往上托了托，身形也不动，就感觉周围一股风卷了过来，接着，就托着二人飞了起来，逐渐升空，很快就高过了树木，眼前出现了连绵的群山与一望无际的翠绿森林。
　　萧云生趴在楚青萝背上，只感觉后者身体娇小单薄，都不怎么敢用力，可不用力又怕摔下去，只能双手环住脖子，尽量放松身体。
　　其实，就萧云生这体重，对楚青萝来说是很轻松的，远没有前者想的那么艰难。
　　到了天上，地面的一切都变得渺小起来，一眼望去，哪里都一样，至于路？自然是根本看不到，楚青萝只能降低高度，凭着之前上山之前的记忆，寻找山路。
　　所幸，就在她慢慢找着时，已经下山，在山路上等着楚青萝和萧云生的毛毛和蛮蛮，已经看到了他们，并叫了几声，而她也就根据叫声找到了山路，这才成功降落下来，回到了路上。
　　落地后，楚青萝放下萧云生，道：“你坐我的木架吧。”
　　这次后者也没拒绝，被楚青萝送到了木架上，至于楚青萝则选择骑蛮蛮，坐在放着草料的木架上，其实也是挺舒服的。
　　就在她坐下后，两只小鬼不知什么时候也出现了，坐在蛮蛮的牛角上，两小鬼吃了一头狐妖的魂魄，显得有些撑着了，坐下后，就抱着牛角开始睡觉。
　　楚青萝没理会，发出了指令后，队伍就开始移动，朝着最近的小镇走去。
　　此时，天色渐暗，说明他们在山里呆了很长时间了。


第313章  转移
　　等楚青萝和萧云生二人来到镇子上时，天色早已彻底暗下。
　　在镇子前，俩人看到了有些焦急的李德李小梅和李石头三人，好不容易看到楚青萝和萧云生俩人回来，三人连忙围过来询问了下情况。
　　当时楚青萝用千纸鹤传信，李德是看到了上面留言的，还念给了毛毛听，本来是打算和毛毛一起去的，结果毛毛跑的太快，而且还不让他骑，最终只能眼睁睁地看着毛毛领着蛮蛮和萧云生的驴跑远，自己回来和李小梅李石头三人，在镇外等着。
　　现在见楚青萝和萧云生骑着驴和牛一起回来，李德他们才松了口气，对楚青萝道：“恩人既然没事，那我们也就放心了。”
　　楚青萝问道：“虎妖已经被杀了，那几个山贼应该用不了多久也会死于非命，你们的村子也安全了。接下来，你有什么打算？”
　　李德并没有怎么思索，直接道：“村子我们就不回去了，我准备领着小妹和石头去投奔另一个村子的亲戚。我和石头都身强力壮，耕地种菜都能养活自己。”
　　看来，李德也是心寒了，对于上梅村的所作所为已经没了好感，就算没事了，也不想回上梅村去，干脆另外找个村子住好了。
　　正如他自己说的，他和李石头都是身体强壮，换个地方重新开始并不难，只要肯吃苦就没什么能难倒他们的。
　　楚青萝点点头，从怀里掏出个东西扔了出去，李德接住一看，发现是一两银子。
　　楚青萝道：“用这一两银子做点生意吧，总比耕田种地要好。”
　　一两银子，足够李石头用来做点小生意了，例如挑担子买饼，或者有什么手艺的话，也可以做一做。
　　闻言，李德也没有推辞，拱手作揖道：“多谢恩人。”
　　楚青萝没再说什么，驱赶蛮蛮往镇子里走去，虽然李德三人也要在这镇子里住一晚，但已经没必要再在一起了，就此分开是最好的。
　　李德三人自有自己的去处，楚青萝没有理会，进了镇子后，就找了家客栈开了两间房住下，趁着夜色未深，询问了掌柜镇上哪家大夫好，然后就去了一趟。
　　楚青萝虽然能够用真气协助萧云生疗伤，但对于外伤却并不了解，不敢乱动，虽然后者说，伤的不是很重，但这估计还是安慰的话，终究还是要看下大夫，才能放心。
　　大夫看过后，惊讶于萧云生这么重的伤竟然没死，帮忙看过后，开了药，正了骨，这才算完事。
　　回到客栈，自然就是让店小二熬药，但必要的疗伤还是要的。
　　一日无视，第二天，楚青萝就开始忙活起来，先在镇上买好了工具，就是一个大木盆和一些盐，在房间里将虎肉都用盐腌制一下，过了一两天之后，就带着这些腌制的虎肉去了野外，临时搭个架子，然后找了一些松树香茅草等，带有香气的植物，生火，这些植物的烟来熏制。
　　虎妖的肉太多了，为了不浪费，楚青萝一部分熏制一部分让客栈的厨房帮忙处理，另外，还有那些骨头，除了留下一部分之外，还有一部分也直接拿来吃，天天熬大骨头汤给萧云生喝；她当然也跟着一起喝，反正骨头多，不怕少。
　　只能说，不愧是虎妖，这骨头和肉不敢说是大补，但对身体确实有极大的好处，天天喝大骨头汤和虎肉，别说楚青萝感觉身体增强不少，力量变大了许多，就是萧云生的伤势，也远比预料中的要好得快，本以为伤筋动骨一百天，结果半个月不到，他的伤势就已经有了极大的好转，已经可以动用真气了。
　　眼见如此，楚青萝便决定换个地方，离开小镇，去附近一个叫做北安的大城，那里更加繁华，除此之外，也有丁记的店铺在，这样就可以处理虎皮，顺便也把一些虎骨虎肉送到京城去。
　　把这个想法跟萧云生说了下，他自然也是同意的，他现在的伤势已经好的七七八八了，处理偶尔会感觉到胸口痛之外，其余时间都跟正常人一样，剩下的就是继续疗养——喝大骨汤和虎肉绝对能很快的加快恢复。
　　既然萧云生也没意见，俩人就收拾了一下，然后就上路了。
　　本来楚青萝还想让萧云生坐毛毛的，毕竟，毛毛不普通，它现在走起路来十分平稳，人坐在上面根本就感觉不到一点颠簸，十分地舒服，但后者却拒绝了，重新骑回了自己的驴，让毛毛继续驮着楚青萝。
　　这次因为是要赶路，所以出了镇子不久，楚青萝就用上了神行符和避风符，花了不到一上午时间，就赶到了北安城，找了家客栈住下，接着，就去找了丁记。
　　丁记的主要营业范围还是布匹和衣物，这其实跟丁婉瑛的门派有关，毕竟是织女门嘛，以女红入道，这么偏僻和偏科的门派，做布匹生意是再正常不过的了。
　　到了丁记，楚青萝取出了丁婉瑛给她的手帕，那掌柜的一看这手帕，就知道了前者是谁，热情且殷勤的招待起来。
　　楚青萝当即把自己的来意说了下，并把两大袋东西摆在了掌柜面前，后者一时间有些摸不着头脑，这位龙女姑娘没事送一袋骨头和一袋肉干给大掌柜的干什么？难道小姐还缺骨头和肉吃吗？
　　楚青萝见此，为了让这掌柜的重视，只能招了招手，后者见此，便凑了过去。
　　楚青萝小声道：“贾掌柜，这骨头和肉不是普通的骨头和肉，是我们在前面斩杀的一头虎妖的骨头和肉。”
　　贾掌柜闻言，眼睛一下瞪圆了，语气都跟着结巴起来，道：“虎，虎妖的骨头和肉？！”
　　楚青萝道：“是啊，你觉得，虎妖是骨头和肉，能跟普通的骨头和肉一样吗？”
　　贾掌柜连忙摇头，道：“这肯定是不一样的。”
　　楚青萝道：“所以，就麻烦贾掌柜了。”
　　贾掌柜这下没了意见，连连点头，道：“好说好说，龙女姑娘客气了。”说完，就朝外喊了一声，让人进来把这两袋骨头和肉给搬出去。
　　楚青萝见此，解开其中一个袋子，里面装的是肉干，都是切成了一条条的，长短一致，这样方便腌制烟熏，也方便存放。
　　她取了一条肉干，递给贾掌柜，道：“这条肉干就送给贾掌柜了。”
　　贾掌柜见此，吓了一跳，连忙道：“不用不用，龙女姑娘客气了。”
　　他之前虽然疑惑楚青萝没事送什么骨头和肉干，但却也不敢得罪楚青萝，毕竟，她可是龙女，而且听说在京城，小姐都是跟龙女以姐妹相称的，这么亲密的关系，他巴结都来不及，哪里敢有什么别的想法。
　　萧云生见此，自然明白贾掌柜的想法，便笑着道：“没事，这本来就是龙女送的。而且，你不好奇虎妖的肉是什么味道吗？”
　　贾掌柜闻言，心中不由一动，他听到这骨头和肉是虎妖时，自然是有好奇心的，现在既然能尝个鲜，那自然是再好不过了。
　　贾掌柜心动了，拒绝得也就没那么坚定了，一边接过楚青萝递过来的肉干，一边道：“那，那就多谢龙女姑娘了。”
　　楚青萝道：“不用客气。”
　　萧云生道：“这肉很补，贾掌柜吃的时候可别一下吃太多。”
　　贾掌柜连连点头，道：“一定一定。”
　　这个时候，俩个年轻人走了进来，在贾掌柜的命令下，将两大袋骨头和肉给提走了，才转过头来，就见楚青萝把一块用布包着的东西放在了桌上，心中不由一动。
　　他也是聪明人，一头虎身上有什么，自然是一清二楚的，现在既然骨头和肉都有了，那自然最值钱的就是虎皮了（他不知道妖丹），看着楚青萝将布袋里的东西取出来，还没摊开，就已经可以确定这布袋里装的是虎皮了。
　　等到楚青萝将虎皮摊开时，贾掌柜的眼睛已经瞪得快成铜铃了。
　　“好，好大一张虎皮！”
　　贾掌柜也不是没有见过虎皮，可像桌上这么大的虎皮，还是头一次见，摊开后，面积比三张虎皮感觉还要大。
　　随后，他看到了那颗虎头，也是比普通的虎头要大三四圈，但可惜，虎头上有个破洞，然后胡须还有毛之类的，有被火燎过，变得不是那么好看了，只是看着依然让人感觉十分凶猛，即便知道它已经死了，可让人看去，依然给人一种心惊肉跳的感觉。
　　贾掌柜好不容平复了心情，认真打量着虎头，片刻后，才望向楚青萝，有些迟疑道：“这虎头……”
　　楚青萝也知道对方想说什么，道：“没办法，被我用火烧到了脸，不这样的话，恐怕还很难将它杀了。”
　　贾掌柜点点头，明白其中的艰难。
　　想想，即便是普通的老虎，都很难猎杀，更别提虎妖了，看看这提醒，这虎头，无一处不显示着它的与众不同。
　　楚青萝问道：“贾掌柜，你能想办法修复一下吗？”
　　贾掌柜点点头，很有把握的道：“修复起来是没问题的，就是材料方面可能不大好找……如果能够用真正的老虎来修复的话，就更好了。”
　　楚青萝与萧云生相视一眼，前者拍着胸口道：“这个没问题，我去山上猎一头虎来就好了。”
　　贾掌柜听了，虽然有些惊异，但还是点点头，对楚青萝很有信心，毕竟是龙女，这可不仅仅是一个称号那么简单，这可是从一众高手之中厮杀得来的，武功高强，去猎杀一头老虎，还是很简单的。


第314章  夜袭
　　“那么，龙女姑娘想要用这张虎皮做什么呢？”
　　贾掌柜一边摸着桌上的虎皮，一边问道。
　　楚青萝闻言，扭头望向萧云生，后者笑了笑，道：“先用它做一件虎头披风，然后剩余的做袖套之类的。”说完，他道：“我对这方面不是很熟悉，让龙女给你们意见好了。”
　　楚青萝闻言，顿时精神一振，她可是早就幻想无数次了，听萧云生一说，立即来了劲，站起身，就对着桌上的虎皮比划起来，贾掌柜一边听，一边记，不时还从自己的专业角度提出意见，很快，这件虎皮就被分割干净，大部分做成虎头披风，小件的做成袖套裤子之类的，最后就算是边角料，都有作用，做成口袋等等，争取一个地方都不浪费。
　　贾掌柜毕竟是专业，听完楚青萝的建议后，他心里已经有了想法，只让萧云生和楚青萝二人等着就成，保证用最快的速度，最好的质量，制作出来，绝对不会埋没了这块虎皮。
　　贾掌柜的态度让楚青萝很满意，接下来，也就没什么事了，二人随即告辞离开。
　　虽然虎皮不是自己的，但好在自己的一些想法应用上去了，多少也弥补了一些遗憾，至于虎皮披风的事，等她去山上猎一头大一些的成年老虎，做个虎皮坎肩也是可以的嘛，虽然没有虎头披风那么威风，但好歹也是虎皮不是。
　　考虑到要抓紧时间，毕竟他们之前在镇里呆了半个月，不能在城里再呆上半个月，所以楚青萝离开时，立即就找贾掌柜，让他找几个人跟着她，上山去猎虎。
　　正好，最近就有消息，说是附近有座山上，有人上山砍柴，听到了老虎的咆哮，怀疑有老虎下山觅食，为此还报了官，官府这边已经安排人去巡逻查看，如果真有老虎，必然是要找猎人猎杀的，否则，老虎一旦下山，道路受阻不说，还会引起周边百姓恐慌，这就是官府失职了。
　　楚青萝感觉运气好，反正现在天色还早，连忙领了三个帮忙的伙计，就匆匆地出门去了，至于萧云生？就让他自己回客栈去就好了。
　　目送着楚青萝和三个伙计急匆匆地离开，萧云生回头，看到笑脸盈盈的贾掌柜，脸上也挂起了笑容，道：“贾掌柜，我有件事想跟你商量一下。”
　　贾掌柜闻言，道：“好说，萧公子里面请。”
　　萧云生随即重新回到了布匹店中。
　　一般猎人狩猎，都需要先勘察地形，然后探查老虎所在地方，再根据老虎行进路线布置陷阱，就这一趟下来，七八天都打不住，十分费工夫，如果有江湖人帮忙猎杀，自然会更快一些，但收费要求也高，一般官府都不会这样做，反正只要老虎还没伤人，他们就可以找猎人慢慢来。
　　而且，猎人这种慢慢来的方法，除了比较耗时间之外，其实还是挺安全的，所以自然就更不急了。
　　而楚青萝狩猎老虎，就没这么麻烦了，直接领着三个伙计十二江水盟，打听老虎的消息。
　　要知道，十二江水盟并不是只有水陆生意，陆路也有生意，对于何地有野兽出没是十分敏感的，有时候他们也会安排人手帮忙，好尽快解决危险。
　　所以，在听到贾掌柜说附近哪可能有老虎时，楚青萝第一时间就想到了十二江水盟。
　　北安城虽然属于北方内陆城市，附近没有河流，但依然有十二江水盟的分舵，楚青萝到了地方后，受到了热情招待，但她也没废话，询问清楚了老虎在哪，茶都没喝，借了三匹马给店伙计骑，她自己骑着毛毛，就直奔目的地去。
　　到了地方，丢下面面相觑的三个店伙计在山下等着，孤身一人进了山，待到天快黑时，在山下焦急等待的三个店伙计才接到信号，上山一看，一头成年老虎躺在地上，边上站着若无其事的楚青萝。
　　对于楚青萝来说，猎杀老虎没有难度，有难度的是找到它，所以花费了不少时间，本以为天都快黑了，还没找到，要明天再来了，结果却一不小心就遇到了，结果自然是不用多言。
　　楚青萝找三个店伙计来，就是来帮忙抬的，放在毛毛背上，就这样一路扛回了城里。
　　还没进城，就被路上的行人追着围观，一个个指着老虎议论纷纷，惊叹不已。
　　三个押送老虎回城的店伙计，感觉威风极了，昂首挺胸的走着，就差把头望天了。
　　贾掌柜也没想到，楚青萝动作这么快，虽然知道后者杀虎很简单，可那也要能找到老虎才成，结果这中午出去，天黑就回来了，速度也太快了。
　　将老虎抬到了后院去，贾掌柜自会找人去处理，而楚青萝则美滋滋的想着自己的虎皮坎肩，这老虎也挺壮实的，这个冬天大概找到了不少吃的，所以没饿瘦。
　　她找到了贾掌柜，表明自己只需要虎皮就好，至于其它的，都可以卖了，到时候钱给她就成。
　　他们运送老虎回城的事，早已在北安城传开了，不知多少富豪在垂涎这虎皮虎骨虎肉，丁记布匹店的大门都差点被踩破，甚至连官府都惊动了。
　　所以，楚青萝才会这样说，她只要虎皮小坎肩，其它的就无所谓了，再好还能好过虎妖？
　　贾掌柜自然连说没问题，其余的事情都由他去处理，不用楚青萝费心。
　　等到楚青萝美滋滋地想着自己的虎皮小坎肩时，萧云生自然是抽空又跟贾掌柜聊了聊，神神秘秘的，也不知道在说什么。
　　接下来，就是等着萧云生的虎皮一套和楚青萝的虎皮小坎肩做好了。
　　楚青萝感觉整个人都轻松了下来，晚上回到客栈，美滋滋的洗了个澡，又例行修炼了一番，然后才上床睡觉。
　　这天，夜色朦胧，月光明亮，想来明天也会是个好天气。
　　忽然间，一个漆黑的身影出现屋顶上，易碎的瓦片在他脚下却丝毫没有破碎，一步一步的来到了窗户上方，随后，他一个鹞子倒翻身，落到了窗前，然后一动不动，就像是凝固了一般。
　　过了一会儿，确定房间里的人没有察觉，身影才从怀里掏出了一个竹竿，捅破了窗户纸，伸进去，往里面吹了一口气，这才将竹竿收了起来，再用一个铁片，将窗栓给拨开。
　　做这一切时，这黑影显得十分老道，显然平时没少做这种事。
　　很快，栓好的窗户被他打开了，黑影一个翻身进了房间，可才翻进去，脚下还未落地，忽然间，一股劲风袭来，只觉有人一脚踢中了自己的脸，来不及发出声音，人就飞了出去，砰的一声，撞在了墙壁上。
　　被发现了？！
　　黑影脑海中瞬间闪过这个念头，可来不及反应，只见一道寒光落在了自己的脖子上，顿时额头上冷汗流下，身体不敢再动一下。
　　叩叩。
　　“青萝，怎么回事？”
　　门外是萧云生在敲门，二人居住的房间连在一起，刚刚楚青萝那一脚将人踢到墙壁上，那位置正好就是隔壁摆着床的地方，这一下只要人没死，肯定被吵醒了。
　　楚青萝没说话，只伸手在黑影身上一点，便点了对方的穴道，然后这才收剑，去桌前点亮了蜡烛，再去打开了门来。
　　其实，不仅仅吵醒了萧云生，同层的其它房间也都听到了动静，只是那声音就响了一下，等惊醒时听，又没了声音，于是就又重新睡下了。
　　萧云生一进来，楚青萝就关上了门，前者随后就看到了被点了穴道的黑影，以一个半蹲，看起来似乎是要起身的姿势凝固不动。
　　见此情景，萧云生眉头一皱，道：“嗯？刺客？”
　　楚青萝道：“不知道。”
　　她此时身上只穿着亵衣，也就类似于睡衣一样，是长袖长裤的，再脱掉，里面才是肚兜和内裤。
　　她一边回答，一边返身来到床前，将披风披上，这样就不会很冷了。
　　萧云生来到刺客面前，此人身穿黑衣黑裤，用黑布蒙着脸，只露出一双眼睛来，看看萧云生看看楚青萝，却无法动弹。
　　但他哑穴并没有被点，还是能够出声的，所以萧云生过去后，直接把对方的面巾给摘了，露出一张样貌普通的脸来。
　　萧云生问道：“说说，半夜三更的想做什么？”
　　黑衣男子沉默了片刻，道：“我要说我跑错了房间，你们信不信？”
　　楚青萝嗤笑一声，道：“你觉得我是这样的笨蛋吗？”
　　黑衣男子叹口气，道：“算了，既然失败，那我也没什么好辩解的，不过是贪心罢了。”
　　“贪心？”
　　楚青萝和萧云生相视一眼，深感意外，想不通这黑衣男子是贪心什么，总不能是虎皮吧？
　　楚青萝好奇地问道：“你贪心什么？”
　　这次轮到黑衣男子意外了，道：“你不知道？日月剑庄发出了江湖悬赏令，任何人，能够提供线索，或者杀了你，都可以去日月剑庄的藏书阁任挑一本武功秘籍。这么大的事情，你竟然不知道？”说到这，他望向楚青萝的目光都显得有些怪异了。
　　确实，天下第一庄发出江湖通缉令，可作为当事人的人，却对此一无所知，这该说什么？傻？自信？还是听力障碍者？


第315章  紫火玉
　　月底啦，求月票~~~
　　………………
　　要说楚青萝也确实对江湖消息不是很敏锐，竟然连事关自己，这么大的事情，都是敌人上门了，她才知晓，也是没谁了。
　　可是，当地十二江水盟的分舵为什么没告诉她这个消息？
　　楚青萝想了想，可能是跟当时她走的太急有关，上门后，基本上都没怎么让人家说话，茶都没凉透，人就已经走了。
　　更何况，想来这么大的事情，整个江湖的人都知道了，当事人应该也会知道，所以十二江水盟就没做通知，也是说得过去的。
　　但偏偏，作为当事人的她，还真就不知道。
　　楚青萝和萧云生相视一眼，都从对方的目光中看到了意外之色。
　　萧云生道：“怎么回事？这日月剑庄又开始针对你了？”
　　楚青萝耸耸肩，道：“谁知道呢。而且，我跟明家的恩怨就一直没解决，好吧。”
　　说完，她望向这黑衣男子，问道：“你是怎么找到我的？”
　　黑衣男子道：“我也是偶然……你带着一头老虎进城，怎么可能不被人发现？”
　　楚青萝闻言，顿时无语，确实，当时也没想过要掩盖什么，心里就想着自己的虎皮小坎肩了，带着老虎尸体就一路直奔丁记去，现在想想，确实太招摇了。
　　当然，如果没有明家这一出，那么招摇点也没什么，但偏偏，明家发了悬赏令。
　　上一次的悬赏令还只是小范围的，而且赏金是银子，数量也不多，所以感兴趣的江湖人并不多，可这次不同了，奖品换成了武功秘籍，还是明家藏书阁任选，这个吸引力可就不是十几两银子可比的了。
　　俩人沉默了片刻，最后，目光同时落在了黑衣男子身上，这让后者一下紧张起来，盯着俩人看，因为他知道，接下来是死是活，就看面前的这对男女怎么想的了。
　　楚青萝问道：“怎么处理？”
　　萧云生想了想，道：“你觉得呢？”
　　一番对话后，二人的目光再次落在黑衣男子身上，后者额头上冷汗直冒。
　　不久后，一个人突然从窗户内摔下去，三层楼的高度，就算对一名武者来说，这摔一下也挺不好受的，更别提还被点了穴道。
　　黑衣男子趴在地上缓了好一阵之后，才艰难的爬起来，不敢在原地多停留，生怕楚青萝和萧云生改主意，硬是压着伤势，一溜烟的跑了。
　　房间里重新归于平静。
　　一直到第二天，为了避免再次暴露自己行踪，楚青萝和萧云生经过一番乔装打扮，偷偷的离开了现在住的这家客栈，但房间却没有退，甚至毛毛等也都留在这家客栈里，但人却换了另一家，如此，才能迷惑住暗处的敌人。
　　至于毛毛和蛮蛮的安危，倒是不用太过担心，现在的毛毛和蛮蛮，已经不是普通武者可以对付的了，尤其是前者，彻底消化了妖丹，就算是普通的刀剑砍在它身上，也就留个白印而已，连挠痒痒毛毛都会觉得不够力道。
　　而蛮蛮现在也差不多了，经过这差不多一个月的时间消化，蛮蛮变聪明了不少，身体方面也是有了长足的变化，其中最引人注目的，就是体型变大了一圈，而且看情况似乎还有继续变大的趋势，倒是让楚青萝有些忧心，担心以后客栈的棚子住不下蛮蛮了。
　　而且，这么大的体型，太引人注目了。
　　但也没办法，这就是吃了妖丹的结果，朝着异化而去。
　　这还只是初步的变化，像毛毛完全消化妖丹，都花了好几个月，蛮蛮就算消化快点，估计也要三四个月才成，到时候，它最终会变成什么样，谁也不知道。
　　转移客栈，隐藏行踪之后，楚青萝也就尽量不出门去，不然在北安城引起骚动，这城就不好呆了。
　　萧云生伤势还未好，也不怎么出门，于是二人基本上就是宅在房间里，要么各自练功，要么就是疗伤，又或者下棋，待一起看书等等，倒也不会感觉到无聊。
　　至于丁记那边，贾掌柜也意识到了楚青萝此时的处境，表示等虎皮都做好了，就安排人送过来，就不用二人去丁记取了。
　　这也让人可以安心待着。
　　有闲有空，最近楚青萝开始勤奋修炼《金佩玉珰》，说到这，就不得不提丁婉瑛送给楚青萝的那枚叫做紫火玉的玉佩，她头一次用这块玉佩修炼，才发现，这玉佩的质量对《金佩玉珰》的影响简直就是天上地下一般。
　　原先丽珠身上那块玉，她以为已经很不错了，可没想到，换了紫火玉之后，真气转换法力的速度，简直无法用言语来表达。
　　如果非要比喻，那么丽珠的玉佩就像是小河，而紫火玉就像是楚江，浩浩荡荡，奔流不息，更别提，由紫火玉转换的法力隐隐夹杂着一股火热的紫气，连带着，也改变了法力的属性。
　　楚青萝能够感觉到，夹杂了火热紫气的法力，威力变得更强了，这显然是好事。
　　在修炼之时，龙蛇龟息法的真气不断的转换成法力，导致法力提升像是坐火箭一般，然而，即便如此，眉心穴此时却不是那么轻易就能填满的了。
　　自从上次有所突破，让玉珠破裂发芽，长出了幼苗之后，这幼苗就一直维持着最初的状态，小小的，娇嫩的身姿，两片左右分叉的绿叶，扎根在眉心穴，周围有着金汁玉液一般的法力，就像是它的营养液一般。
　　而现在，法力转换加快，楚青萝能够感觉到法力如浩瀚楚江一般涌入眉心穴，可不管怎么涌入，这些法力就像是消失了一般，丝毫没有填满。
　　其实，她能感觉到，那些消失的法力，并不是真的消失了，而是被幼苗给吸收了，这让她有些好奇，想知道这幼苗究竟能吸收多少？会不会达到一定程度就生长？
　　于是，在这种好奇之下，她疯狂运转真气，不断转换法力，而眉心穴就像是一个无底洞，把所有法力都吸收了进去。
　　事实上，这些法力还要扣除锁灵咒的一部分，但即便如此，依然是很惊人的了。
　　终于，也不知过去了多久，涌入无数的法力之后，眉心穴的幼苗叶子上逐渐凝聚出了一滴紫色的小水珠，然后滴落下来，落在那些金汁玉液之中，一瞬间，一股紫色火焰燃烧起来，所有的法力瞬间化作了一片紫色的雾气，笼罩了幼苗，也充斥着眉心穴。
　　楚青萝微微蹙起了眉头，但很快意识到，这是紫火玉生成的法力，正在融合之前的法力，那些原先法力之中的杂质，此时就像是紫色火焰的燃料，将它们燃烧殆尽，自然也就将原先的法力提纯。
　　如果有外人在场，便可以看到，盘膝而坐的楚青萝全身散发出一股雾蒙蒙的紫气，一股灼热的气息扩散开来，迅速让房间里都变得炎热起来。
　　她的刘海，她的长发，还有身上的衣服，都随着这紫气漂浮起来，微微荡漾。
　　时间不知过去了多久，她的眉心逐渐浮现出一枚铜钱大小的紫色道文，它充满曲线美，欢跃如火焰，精细又明亮，初一看，简简单单，可仔细看，却感觉陷入了一个无比复杂的道箓之中，一层一层又一层，无法脱离。
　　终于，又过了一段时间，笼罩全身的紫气散去，楚青萝睁开了双目，眼底闪过一丝紫光，眉心的道文却渐渐隐去，消失不见，看来不会一直存在
　　缓缓收功后，楚青萝松了口气，之前一直没有用紫火玉练功，倒是没有什么别的想法，只是觉得《金佩玉珰》法门修炼起来对环境要求很高，不大适合在野外，以及在别人借宿处修炼，一般在客栈修炼还成，但也要小心别弄出什么事情来。
　　她原以为，只不过是换了一块玉而已，应该不至于闹太大的动静，可没想到，仅仅是换了块更好的紫火玉，竟然就让她的法力提升了一大截，隐隐间，似乎境界也跟着拉伸了不少，或许再有一段时间，她就能再次有所突破了。
　　这是她所没料到的。
　　看看这书名《金佩玉珰》，而扉页上也注明，修炼此法门，金铃与玉佩十分重要，但并没有说，重要到什么地步，此时，楚青萝却是懂了，这完全就是天上地下的差别，普通玉与上好，或者奇特的玉石，完全不能相比，还好她没因为客气，把紫火玉给推却，不然可就要错过这个机会了。
　　不过，紫火玉已经非常好了，丁婉瑛是花了大价钱才买到的，那还有比紫火玉更好的玉吗？
　　又或者，金铃能不能换？换成纯度更高的金子？
　　这或许需要她自己去探索了，毕竟，她现在也没师傅，虽然同是道家，但李三道跟她的道，又不一样，也没办法给出太多经验来，一切就只能靠自己了。
　　时间转眼过去了一个星期，从上次萧云生受伤开始，一直到现在，这就耽搁了一个月的时间在休息，没有上路。
　　好在，这一个星期，萧云生的伤势已经痊愈，这多亏了大骨头汤和虎妖肉，天天吃这个，不仅伤势好了，而且还变得更强壮了，看来这东西真是大补。
　　然后，丁记那边也来了消息，萧云生的虎皮一套以及楚青萝的虎皮小坎肩都好了，并安排了人送过来，不用俩人过去。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。


第316章  惊喜
　　丁记的伙计送了东西上来，就离开了，现在摆在床上，楚青萝和萧云生俩人面前的，是一件件有虎斑条纹的衣物，尤其是那一件披风，连着虎头的，占据了大部分的空间，看起来异常的显眼。
　　楚青萝看得眼花缭乱了都，目光在虎头披风上盯了好一阵子，然后才依依不舍的移开，落在边上的一个虎皮坎肩上。
　　啧，其它的都只能看看，唯有这虎皮坎肩是属于她的，用的是第二头老虎的皮做的，做了坎肩之后，还有些多余，就做了一个枕头，表面是虎皮，里面填充了一些炒熟的麦子皮，用这个睡觉能闻到一股麦子的香气。
　　萧云生扫了一眼床上的套装，对楚青萝道：“试穿下？”
　　楚青萝点点头，道：“好啊。”
　　说着，就要去拿虎皮坎肩，可还没动手，就见萧云生率先将虎头披风拿了起来，递给楚青萝，道：“这个。”
　　楚青萝惊讶了一声，道：“啊？这是你的披风吧？”
　　萧云生笑道：“谁说是我的？”说完，用下巴示意了一下床上其它虎皮套件，道：“看看这些，哪件是我能穿的？”
　　楚青萝闻言望去，她刚刚怕自己受不住诱惑，就没敢多看，现在经萧云生提醒，她才发现，除了虎头披风之外，其余的套件看着也确实挺不像男子能穿的……也不对，不是款式是男子不能穿，而是码数，就像那个袖套，明显就小了一圈，她戴上倒是正合适，但给萧云生戴肯定就勒得很紧了。
　　见此情景，她不由望向萧云生，道：“你该不会从一开始，就没打算要这件虎皮吧？”
　　说这话时，她眼底水光盈盈，语气都不自觉的变得温柔了一些。
　　萧云生笑了笑，道：“我这不是为了给你一个惊喜吗？虎皮而已，能让你开心就好。”
　　“你……”
　　要说不感动是假的，虽然心里已经猜到了，但对方承认后，心里还是升起了一股暖流，微微有些发颤，张了张嘴，想说什么，却一时间不知道说什么好，最终感觉泪水快留下来了，连忙转过身去，悄悄的擦眼泪，同时暗自埋怨，自己什么时候这么感性？
　　萧云生见此，露出得意的笑容，伸手拍了拍楚青萝的肩膀，后者却扭了下身子，将他的手给甩开。
　　萧云生也不说话，等了一会儿，楚青萝才平静了一点，转过身来。
　　萧云生笑道：“好了，快穿起来试试吧。”
　　楚青萝显得有些不好意思，但内心的喜悦还是让她拿起了虎头披风，先将虎头套在头上，然后虎皮就披在了身上。
　　这虎头披风做的十分精致，外面保持了虎皮原来的模样，只在边缘做了滚边，内部则固定了绸布，柔软舒适，就防风防雨保暖方面来说，远比她之前的那件要好的多，虽然可能精致不足，毕竟，保持了虎皮原貌，就说明表面并没有缝制一些花啊鸟啊之类的。
　　然而，虎头披风要的就是这种效果。
　　披风的边缘同样有卡扣，但都隐藏在内部，从外面看不出来，脖子处有两根拉绳，是用虎皮做的，末端有两颗红色铜制的小绣球，晃动一下，会发出清脆的声响。
　　将这两根拉绳一拉，脖颈处就会缩紧，可以根据力度来控制缩紧大小，这样就不会勒脖子，又不会透风。
　　拉绳绑好后，就不会松开。
　　披风穿起来很简单，虎头披风也就多了个步骤，那就是套上虎头。
　　这虎头是连着披风的，原先被火燎掉的毛，都被绣工通过高深的技术给弥补回去了，包括猫科动物脸上左右最长那些毛。
　　头骨自然不可能还保留着，所以现在支撑虎头的是用竹篾编织的头套，另外，眼珠子和上颚的牙都还在，下颚的牙原本被她和萧云生分了，但丁记的贾掌柜觉得没有下颚就不好看，所以后来就用第二头老虎的牙齿修补了一下，所以整个虎头看起来就是完整的，楚青萝戴上后，威风凛凛，仿佛这头虎妖还活着似的。
　　另外，这虎头其实进行了一定程度地缩小，因为如果按照原来的虎头大小的话，楚青萝的头套进去，会显得很大，很笨重，而且，这终究只是一个装饰品，没必要完全保持原样，所以就经过了一定程度的改装。
　　现在楚青萝套着虎头，大小就是刚刚好，就好像人身上长着一颗虎头似的，但如果往后稍微拉一下，她的脸就可以从虎口这里露出来，人就可以看到外面的东西，而不会遮挡视野。
　　这是楚青萝梦寐以求的虎头披风，当初杀了虎妖之后，她就看上了虎妖的皮毛，光滑柔顺，用来制作披风是再好不过的，多余的还能做别的。
　　所以从一开始，她就觉得这虎皮是自己的，而妖丹就送萧云生了，反正要来妖丹也没多大用。
　　可没想到，原以为十拿九稳的事情，萧云生却选了虎皮，她见此，也就只能选择妖丹了。
　　原以为，虎头披风跟自己无缘了，有个虎皮坎肩也算是安慰，可没想到，萧云生这人使坏，从一开始就没想过要虎皮，纯粹就是想给她一个惊喜。
　　不得不说，这个方法虽然老套，可无奈现在楚青萝也变得感性起来，硬是被感动的一塌糊涂，差点当着人面流泪，还好她转过身去擦干了。
　　现在，她喜滋滋的披着虎头披风，将披风甩来甩去，还不时展示起来看看，开心的很。
　　萧云生见此，站在一旁也很开心，满脸笑容，看了眼床上剩下的套件，提醒道：“还有其它的没穿呢。”
　　“啊？哦。”楚青萝回过神来，才想起除了披风，还有其它虎皮套件，心里自然想要穿起来看看，可才拿起其中一件，突然想起件事，望向萧云生，道：“你呆在这里干什么？快出去。”
　　萧云生心生遗憾，但也只能依言出了房间，临走时还不忘提醒，道：“穿好了叫我。”
　　楚青萝给了他一个白眼，没理会。
　　等到萧云生出去，关上门，楚青萝才解开虎头披风，在床前将床上的虎皮套装检查了一下，结果才发现，好家伙，全都是她想要的，明明当初跟贾掌柜说的是萧云生的衣服，结果却做成这样，看来，肯定是萧云生私下跟贾掌柜合谋了。
　　可要说生气，她又气不起来，因为本来萧云生就打算送她的，难怪早前后者就一直询问她想把虎妖的皮做成什么样的，她还以为对方是想做借鉴，结果却是在这里等着她。
　　心里忍不住的开心，甚至……似乎还有一点点甜蜜……算了，不能多想，不能多想。
　　楚青萝连连甩头，把自己脑海中危险的想法给甩出去，然后看着这些虎皮衣服发起呆来。
　　有些难办啊。
　　当初她光想着用虎皮做衣服了，却没想过有一天，她要穿着展示给萧云生看。
　　因为大部分的虎皮做了披风，即便是虎妖体型大，剩下的边角料也不足以做完整的衣服，或者说，只能做小码的。
　　所以，当初她让贾掌柜给萧云生做的都是贴身衣服，像是马甲小衣之类的，穿在内里，比较保暖。
　　而现在，萧云生让贾掌柜完全按照她的想法来做，这虎皮衣服，也基本上是这样的，简单而言，就是四件套，分别是虎皮小衣，虎皮小裙，然后是脚套手套。
　　这四件套穿上身要有效果，必然不能穿其它外衣和裤子，可如此一来，小衣比裹胸大不了多少，肯定会露出肚脐，小裙也长不了多少，大概也就护住臀部以下。
　　就算套上袖套和脚套，其实也遮不住什么。
　　啧，这不是让她诱惑人吗？
　　楚青萝站在床前思来想去，最后还是没这么大胆，老老实实的穿着外衣，然后将四件套穿上身，再披上虎头披风，这样穿着就完美了。
　　她检查了一下，没发现有问题后，这才轻咳了一下，道：“进来吧。”
　　萧云生早在门口等的有些不耐了，听到里面的呼喊，立即推开门走了进来，关上门，一转身，就看到一个调皮的虎皮少女站在那，让人移不开视线。
　　实际上，楚青萝是想太多了，贾掌柜远没想到这四件套是要脱光衣服穿的，设计的时候，还是按照穿在外衣外面来设计，所以此时前者穿在外面，并没有显得怪异，反而让她多了一些少女的调皮。
　　虎皮小衣，虎皮小裙，双手袖套和双脚脚套，让楚青萝看起来有些精灵古怪。
　　楚青萝甩了下披风，问道：“怎么样？”
　　萧云生上下仔细打量，点点头，道：“嗯，很不错，很好看。”
　　楚青萝也感觉很不错，忍不住臭美地摆来摆去。
　　萧云生也乐得站在一旁欣赏，越看越喜欢。
　　好不容易摆累了，楚青萝才注意到床上的虎皮坎肩和虎皮枕头，道：“这虎皮坎肩……”
　　萧云生道：“当然还是你的。”
　　楚青萝道：“那你岂不是什么都没有？”
　　萧云生笑道：“我要这个干什么？而且，有机会，以后再弄也是一样的。只要你开心就好。”
　　听了这话，楚青萝感觉脸开始发热，身体也跟着开始发热。
　　难道是虎皮套太热的缘故？


第317章  黑铁
　　最近订阅好少啊~呜呜呜
　　………………
　　虎皮处理完毕，现在已经成了披风和四件套，接下来自然也就没有继续留在北安城的必要，二人乔装打扮了一番，便离开了北安城，继续沿着官道前行。
　　眼下寒冬已过，春寒乍暖，虎头披风和四件套刚刚缝制好，此时不穿起来显摆，那就要到今年冬天才能穿了，所以在途中，楚青萝便直接穿上虎头披风和四件套，骑着毛毛，开心地上路。
　　但可惜，这开心的时间没持续多久，沿途看到小溪小河，都已经解冻，路边灌木野草和树枝都开始发出新芽，气温只有清晨和晚上才有点冷，其余时间大概也就十度左右，即便是偶尔扑面而来的春风，那没有了那种刺骨的寒意，反而只有一阵清凉感。
　　在这种情况下，继续穿虎头披风和四件套，就显得有些傻了，楚青萝不得不遗憾地把衣服都收起来，留待几个月后的冬季，这倒是让她闷闷不乐了一段时间。
　　萧云生见此，只能想办法陪她玩；下水抓鱼，或者去山上狩猎，采野菜，摘蘑菇等等，他是已经摸楚青萝的爱好，吃是首当其冲的，只要吃好喝好，对方的心情自然也就好了。
　　事实也是如此，在萧云生陪伴下，楚青萝没多久心情就变好了，春天来临，看着万物复苏，鲜花绽放，河里游鱼成群，山里野兽遍地，各种好吃的野菜蘑菇多不胜数，每天在路上不是想着吃什么，就是吃着想什么，偶尔途径某处看到纯天然的景色，也会令人大开眼界，不惜耽误时间，登高一览，顿觉心旷神怡，心情豪迈。
　　像是花海这样的景色，就看过不少，几乎每一处都有不同的模样，让人十分遗憾没有照相机，可以将这些景色给留下来。
　　但也正是没有可以留下来的景色，所以才越发的让人感到珍惜。
　　二人一路走走停停，为了掩饰行踪，尽量不去大城小镇，甚至村子里停留，即便偶尔进去，也是为了补给香料等，反正他们有油布，完全可以在野外露营，可以说丝毫没有问题，二人对此也是乐在其中，完全把这趟旅途当成旅游来进行了。
　　在这个过程中，楚青萝越发习惯了萧云生的陪伴，同睡木架上，也没有了以前的僵硬，反而显得十分自然，只是每当她沉浸在某种气氛当中时，她的另一个思想就会惊醒过来，从而又与后者保持距离，但往往过不了多久，就又会不自知地忘记这点。
　　来回如此，不仅楚青萝难受，萧云生其实也难受，但后者似乎明白前者有什么难言之隐，所以从未想过去戳破这一层，只是配合着对方，该保持距离时，就保持距离，该亲近时就亲近。
　　一切都把握的恰到好处，不会给人任何压力。
　　然而，越是如此，楚青萝越是在意，心里想着不在意，可实际上却在意的很，只是无法表露出来罢了。
　　时间一天天过去，转眼间，又一个月过去了，根据地图，传说中的少林寺已经近在眼前，但具体在哪里，却还需要去寻找。
　　不同于另一个世界，少林寺在嵩山，在这里，周围的山都没有一个是有名的，虽然看起来山高林深，但却并没有太过著名的地方，在这种情况下，楚青萝和萧云生二人本以为在周围的村子小镇上问问，就能打听到地方，可结果，却是出人意料的一无所获，不由面面相觑。
　　在耗费了几天时间后，俩人商量了一下，只能先到附近大城市里看看，可以问问丁记和十二江水盟的人，甚至找找官府，或许会有一些消息。
　　有了决定，俩人便不再在周围乱转，决定直奔名为塞水城的大城。
　　…………
　　“爹！爹！”一名披着红色披风的年轻男子，大踏步的朝着客厅走去，语气兴奋激动，神情也是满脸高兴。
　　正在大厅里喝茶的中年男子听到呼喊，放下刚刚端起要喝的茶杯，望向门外，道：“扬儿何事如此激动？”
　　被叫做扬儿的年轻男子看模样只有二十出头，正是黑铁山庄的少庄主铁轻扬，而能被铁轻扬叫做父亲的中年男子，自然就是黑铁山庄的当家庄主铁中玉了。
　　这黑铁山庄虽然比不上天下第一庄，也比不上江湖上另外三大家族，但正所谓强龙不压地头蛇，在这南楚西部区域，黑铁山庄却是实实在在无法绕过去的一方强豪，它虽然没有天下第一庄和另外三大家族的震慑江湖的名气，但它占据的地盘，可比四大家族要大的多。
　　据说，坐拥几座山头，任何途径这里的江湖人物，都要来拜山头，才能够安然过去，不然就是不敬，受到各种刁难。
　　周围数座城镇，都有黑铁山庄的产业；客栈、酒肆、妓院、青楼等等，再加上这里天高皇帝远，简直就像是土皇帝一般。
　　当然，黑铁山庄之所以能够在这里打下如此基业，并屹立不倒，也是因为铁家自身有实力，经过三代人的努力，才有了如今，而铁家家传的铁甲功以及锻铁拳也是薄有威名，足以震慑大多江湖人了。
　　在这块地方，铁家耳目众多，只要他们想关注的东西和事物，基本上就没有逃得过的。
　　“爹！有消息了。”黑铁山庄少庄主铁轻扬满脸兴奋，道：“有人看到一男一女在附近的村子小镇里出现。”
　　铁中玉闻言，道：“哦？是那龙女吗？”
　　铁轻扬在铁中玉身旁的椅子上坐下，道：“肯定就是那龙女！听说那龙女美若天仙，身姿傲人，喜欢骑着一头毛驴，身边还跟着一头牛。消息都对上了。只是以前龙女是孤身一人，但这次有个年轻男子跟在她左右，也不知二人是什么关系。”
　　说到最后，铁轻扬握紧了拳头，显得有些愤恨，语气之中也略带酸意。
　　铁中玉见此，微微蹙眉，道：“扬儿，一个女子而已，男子汉大丈夫，何患无妻？就算这龙女被夸赞的天上地下美若仙子，也不值得男子付出太多。知道吗？”
　　后面的质问语气加重了一些，铁轻扬听了，连忙沉声应道：“知道了，爹。”
　　铁中玉也不想太过严厉，毕竟，自己这儿子还年轻，难免贪恋女色，这也是人之常情，等到年纪大了，成家立业，该享受的也都享受了，自然也就会明白他的话了，红颜易老，实力权力才是永恒的，只要拥有了这两样，天下什么美女不是予取予求？
　　铁中玉放缓了脸色，道：“更何况，江湖传言你也知道，一向是夸张许多，什么美若天仙，指不定那龙女就是普普通通而已，结果被人传成了这样，也是有可能的。”
　　铁轻扬闻言，也是微微点头表示赞同，心里倒是好受了一些。
　　但同时，他心里又升起一股疑问，道：“那江湖上传闻这龙女武功出神入化，功力通玄……”
　　铁中玉不等铁轻扬说完，就摆起了手，道：“纯属夸张罢了。你想想，都说龙女桃李之年都不到，这么年轻的女子，武功能高到哪里去？”
　　铁轻扬想了想，觉得很有道理，就算是天才，那也不到二十，能厉害到哪里去？
　　铁中玉又道：“不过，也不能小瞧了这女子，毕竟，她是夺得龙王令之人，想来也有独到之处。而且，在飞花洲上传言，她能跟明家二公子交手，还从其手中逃脱，即便略有夸张，也不会太离谱，不然的话，明家就会出面了。”
　　铁轻扬点点头，随后，像是突然想起了什么，问道：“爹，那我们抓了龙女的话，要跟明家做交易吗？”
　　铁中玉闻言，站起来，在大厅里徘徊起来，道：“这个……到时再说，我觉得，这龙女身上或许会有什么秘密，不然的话，明家没必要三番两次地悬赏，还总是与其纠缠，如此未免失了君子之风。”
　　说到这，他突然站定，道：“我们先礼后兵，如果不知好歹，那再做计较。”
　　铁轻扬站起身，道：“是！那我就带人去请他们了。”
　　铁中玉点点头。
　　可就在铁轻扬转身要走时，铁中玉又叫住了前者，道：“慢。你知道龙女他们在周围村镇转圈干什么吗？”
　　铁轻扬闻言，脸上露出有些疑惑的表情，道：“听传消息的人说，他们好像是在找一座叫做少林寺的寺庙。”
　　铁中玉闻言，皱起了眉头，嘴里呢喃道：“少林寺？”
　　铁轻扬问道：“爹，你听过这个寺庙吗？”
　　铁中玉点点头，道：“听到是听过，据说这少林寺是传承千年的古刹，我铁家先祖在这定居之前，就已经存在了，最初香火鼎盛，但后来不知为何，渐渐没落了，最后，不知什么时候就完全断了香火，到现在，那少林寺已经成了一片废墟。”
　　铁轻扬皱眉道：“那这龙女找少林寺做什么？”
　　铁中玉道：“对啊，龙女找这废墟做什么？要么是不知道少林寺已经没落，成了废墟，要么就是少林寺里有什么东西，值得她去？”
　　闻言，铁轻扬不由精神一振，眼睛都亮了起来。


第318章  铁家
　　求月票求订阅·~
　　…………
　　铁轻扬犹豫了，他及想去渐渐传说中的龙女，又想去少林寺遗址那看看，指不定能够遇到什么好事，可他就一个人，总不可能分身，所以一时间有些纠结。
　　铁中玉见此，笑了笑，道：“扬儿，这样吧，为父带人去少林寺，你呢，带人去请龙女，跟她说明情况，如果她真的特别想找少林寺的话，肯定会答应你，跟你一起来的，到时候，我们在少林寺汇合。”
　　铁轻扬闻言，顿时不犹豫了，笑着道：“这主意好。那我现在就带人去了。我收到消息，他们正在朝着塞水城方向赶去，估计是要去找十二江水盟的人打探消息。”
　　铁中玉道：“那正好，你们也不用急，赶到塞水城之后，第二天再找她，然后我这边也就出发去少林寺遗址，明天大概辰时左右，我们在白土坡会合，一起去少林寺。”
　　铁轻扬笑道：“好，爹，那我就出发了。”
　　铁中玉伸手抚须，笑道：“去吧。”
　　铁轻扬一抱拳，转身便飞也似的跑了。
　　没多久，他便领着几个人，骑着一群马奔出了大门，沿着宽阔平整的道路，很快就在前方拐角处消失不见。
　　而此时，萧云生和楚青萝已经决定前往塞水城打探情况，也就没有在途中多停留，一路前行，但也没有用神行符，主要是想靠着途中的见闻，或许能有所收获。
　　就这样，在午后三时，便到了塞水城。
　　这是一座繁华的大城市，但楚青萝见识过的繁华城市已经很多了，塞水城就算再怎么繁华，对她来说也就那个样，到了地方之后，事先找个上好的客栈住下，安排好毛毛等，然后才和萧云生一起出了客栈，在大街上闲逛起来。
　　当然，也不是瞎逛，而是查看这座城市的风俗习惯，以及一些吃食。
　　尤其是后一种，是楚青萝最为在意的。
　　不过，在途中，楚青萝也看到了一些有些特异的人，穿着打扮都不像是中原人士；围着布帽，上面插着树枝绿叶，身上穿着衣服颜色也更加地鲜艳。
　　这样的人虽然很少，但偶尔也能看到，楚青萝有时候会好奇打量，但周围的行人对这样的人却并不在意，显然是早已习惯了。
　　此时，就有一名这样的少数民族的人走过去，楚青萝盯着看了半天，才用手肘顶了顶身旁的萧云生，道：“喂喂，你看这人是不是少数民族？”
　　萧云生其实也早就看到了这样的人，毕竟，在一群人之中，这样的穿着打扮实在显眼，想不注意都难，现在楚青萝这样问，便道：“这是羚族。”
　　楚青萝闻言，不由惊呼一声，道：“啊？灵族？”
　　萧云生解释道：“是羚族，羚羊的羚。”
　　楚青萝恍然点头，道：“哦。”
　　萧云生道：“这是南楚西边接近边境的一个少数民族，喜欢穿颜色鲜艳的衣服，头上的帽子是用布缠起来的，一般都是男的这样戴，女的不会这样。他们会在帽子上插上残留有树叶的分叉树枝，一般都是新鲜，刚刚砍下来的。他们用这个来装饰，很有特点，让人一看就知道是羚族。”
　　楚青萝一脸佩服，道：“厉害厉害，懂这么多。”
　　萧云生也没自豪，只是淡然一笑，道：“接下来，如果我们继续往西边边境走去，就会遇到更多羚族，除此之外，还有羌族，白族，彩族等等，与我们相比，都是少数民族。这些族群人数稀少，一般都是聚集成寨子居住，所以渐渐的，形成了勾寨这样一个国家。西边我们与勾寨有边境相连，那边少数民族才是主体，我们过去才是罕见的。”
　　楚青萝连连点头，表示自己学到了。
　　她要去缺佛寺，就需要一路往西，途中肯定会遇到大量的少数民族，少不了要多了解下这方面的人，以及一些风俗习惯等，免得无意中得罪了人都不知道。
　　萧云生也明白这点，所以有意讲给楚青萝听。
　　俩人一边走，一边聊，在没有询问人的情况下，却也依然找到了十二江水盟在这里的分舵，当即停下了科普，上门去了。
　　“哎呀！欢迎欢迎！”
　　接待楚青萝和萧云生的，是塞水城十二江水盟分舵的一名管事，姓张。
　　这张管事看到楚青萝时，眼睛都差点瞪出来，显然他没想到，远在北方的龙女竟然不知什么时候跑到西方来了。
　　毕竟，楚青萝去哪里，也不会向十二江水盟汇报，这里的分舵不知道也是正常的。
　　张管事殷勤的引领着楚青萝和萧云生二人进了客厅，一边叫下人去上茶，一边有些遗憾，道：“龙女请勿见怪，我们塞水城分舵的舵主今天刚好出门去了，估计要过两三天才回来，没办法亲自来接您，请勿见怪。”
　　楚青萝对这个并不在意，摆摆手，道：“没事，我也就是顺路经过而已，有些事想打听一下。”
　　张管事闻言，笑道：“龙女姑娘有什么想打听的尽管问，虽说我也是调来这里的，但也算是在这里定居了，住了有近十年，基本上塞水城和周边的事情，我都知晓。”
　　萧云生笑道：“那就太好了。张管事，不知道你有没有听过一个叫做少林寺的寺庙？”
　　张管事本来自信满满的表情，听到萧云生这样一问，一下就消失不见了，皱起了老大眉头，左思右想，过了片刻后，才道：“少林寺……还真没听过，我倒是知道清风寺，和灵佛寺。”
　　话说到这，他面色有些尴尬，毕竟，之前还打着包票来着，结果转眼间，就说不知道。
　　萧云生和楚青萝相视一眼，对这个情况倒也有所预料。
　　后者开口道：“张管事不用在意，这少林寺是一座古寺，到现在，要么已经成了废墟，要么就已经人迹罕至，断了香火，所以外人不知道也正常，恐怕需要塞水城最初的居民，才知道这座寺庙。”
　　张管事点点头，道：“龙女姑娘既然有需要，我自然全力帮忙。我立即就安排人去打听。说实话，我们分舵别的不多，就是人多，只要给我时间，肯定能够打听到少林寺地址的。”
　　楚青萝和萧云生对此却是相信的，好歹也是一座传承千年的古刹，即便已经没落，成了废墟，也总会有人听过，知道这座寺庙。
　　在十二江水盟分舵这里没有收获，楚青萝也不好说立即就走人，便跟张管事闲聊了几句，主要是询问了下一些少数民族的习俗习惯等。
　　果然，在这方面，张管事倒是知道很多，开心的说了起来，说着说着，他突然想死想起了什么，脸上开心的表情没了，面露凝重之色，对楚青萝道：“龙女姑娘，不知道你们来的路上，有没有遇到铁家的人。”
　　萧云生和楚青萝相视一眼，都从对方的眼睛里看到了疑惑之色。
　　萧云生满脸疑惑，问道：“铁家人是什么？”
　　张管事闻言，连忙做了个噤声的动作，压低了声音，道：“看来你们还没遇到铁家的人，但如今龙女姑娘受到明家通缉，这铁家恐怕会有什么想法，如果二位遇到了，尽量不要起冲突，不然麻烦就大了。”
　　楚青萝闻言，一挑眉，问道：“这铁家是这里的地主？”
　　张管事摇头苦笑，道：“可比地主厉害多了，堪称土皇帝。”
　　说完，他继续道：“这铁家就在距离这塞水城不远的黑铁山庄，他们三代人之前，就已经在这里扎根，经营了几百年，早已根深蒂固了，可以说，在塞水城这块区域，黑铁山庄就相当于皇宫，铁家人就是皇宫里的皇帝。”
　　听了这话，楚青萝不由瞪大了眼，道：“这么夸张吗？”
　　张管事道：“这还不算夸张。你们知道吗？这塞水城的衙门是铁家人出钱盖的，县令也是铁家人支持才能够上位，更别提大大小小的村镇之类的了，基本上都跟铁家有千丝万缕的关系。他们就是这里的地头蛇，即便是混江龙来了，在这里也得乖乖地伏着。”
　　楚青萝问道：“就没人治得了铁家？”
　　张管事道：“谁治啊？到处都是铁家的人。你们俩个恐怕刚进这个地界，铁家人那边就已经收到消息了。不过，他们一直没来找你，没在半途拦人，说明对方还不想翻脸。”
　　萧云生闻言，皱起了眉头，道：“你的意思是，这铁家人想对付我们？”
　　张管事道：“现在江湖上，谁不想找你们呢？明家给出的赏金诱惑力太大了，按理说，铁家有家传武学，不应该受此诱惑的，但谁知道呢？”
　　说完，他摇摇头，道：“所以，二位之后还是低调点好，如果有什么事，就通知我，我好歹也是十二江水盟分舵的管事，多少有点面子，尽量别起冲突。”
　　随后，他又说了一些关于铁家的情况，似乎是想让萧云生和楚青萝知道得罪铁家的严重性。
　　楚青萝面无表情地听着，不知道心里在想什么。
　　倒是萧云生微微蹙眉，脸上若有所思。


第319章  阻拦
　　在塞水城十二江水盟分舵呆了一阵之后，萧云生和楚青萝获得了不少消息，铁家算是其中一个挺重要的，但他们也没什么办法，只能以不变应万变。
　　送着萧云生和楚青萝二人出了十二江水盟分舵，张管事站在门口，目送着这对男女远去，直到看不到身影，他才转身回去。
　　而楚青萝和萧云生在路上慢慢地走着，刚开始，都没说话，后来，还是萧云生打破了沉默，问道：“青萝，你觉得怎么样？”
　　楚青萝道：“什么怎么样？”
　　萧云生道：“我是说这个铁家。”
　　楚青萝道：“铁家关我们什么事？我们又不打算在这里长住，要是能找到少林寺，估计也呆不了几天。”
　　萧云生也明白这点，但问题是，树欲静而风不止，很多时候，麻烦不是他们不去招惹，就能避免的，还要考虑到，麻烦可能会主动找上门来。
　　他知道，楚青萝也明白这点，但从话里来看，她似乎并没有把这放在心上。
　　楚青萝道：“兵来将挡水来土掩，对于铁家，就看他们的怎么想的了，能不接触最好，但他们肯定对我们有点想法，如果只是以礼相待，那我们也客气点，可要是动粗……我这人最讨厌的就是动粗了。”
　　萧云生闻言，不由笑了笑，这就是楚青萝的性格，别人对她好，她也就对别人好，可要是对她不好，或者心怀不轨，那她反击起来也不会客气。
　　不管怎么样，反正他肯定是站楚青萝这边的。
　　他们离开十二江水盟时，已经询问过丁记在哪，此时二人就是朝着张管事所指的方向找去，再经过路上询问之后，终于看到了丁记的招牌。
　　丁婉瑛的丁记虽然是布匹店，但实际上也担任着收集资料，传递信息的任务，虽然此时楚青萝要的并不是一些什么机密之类的，但少林寺的消息，应该也是会有人知道的吧？
　　塞水城丁记的掌柜姓李，萧云生和楚青萝便叫他李掌柜，这李掌柜看到楚青萝后，很是热情，邀请去了后院坐下，还跟楚青萝详细地询问了一下丁婉瑛的身体情况，在得知一切都安好之后，这李掌柜才放下心来。
　　楚青萝见情况差不多了，也就开口问道：“不知李掌柜知道这塞水城周围山上，有一座叫做少林寺的古刹吗？”
　　李掌柜有五十多岁，听了楚青萝的话，陷入了思索，片刻后，抬起头，道：“我小时候好像确实听过有一座叫做少林寺的寺庙，记得以前还是我爷爷带我去上过香，但具体位置在哪，却不大记得了。”
　　听了这话，楚青萝和萧云生都不由眼睛一亮，好歹也算是有点消息了。
　　李掌柜道：“让我想想，好像在……”
　　从丁记出来时，楚青萝手里已经有了一副粗略的地图，终究是太久远了，几十年前的事情李掌柜只记得个大概，知道在东南方向的两座山之间。
　　这个消息很模糊，但对于楚青萝来说，足够了，如果不是离开丁记时，已经是黄昏，她都有打算现在立即去找的想法，但想到地点已经缩小了这么一圈，找起来也不困难，她也就放下了这颗心，准备明天起个大早，然后赶过去看看。
　　到时候，她打算不吝法力，飞起来一座山一座山的找，运气好或许在找第一座山的时候就能找到，毕竟，千年古刹，面积应该很大，即便荒废了，废墟应该也很多，找起来不会太难，只要能看到根橼片瓦，那就证明找对了地方。
　　这算是一个大收获了，回去客栈前，在外面吃饭时，楚青萝都忍不住多吃了一碗，让萧云生看得忍俊不禁。
　　就在二人吃饱喝足，准备离开时，突然间，听嗖的一声，一枚暗标落在了桌上。
　　萧云生和楚青萝二人立即警惕起来，但看周围的食客，都没有注意到这情况，反而是二人骤然起身，差点拔剑的架势，吓到了一些人，连酒都不敢喝了。
　　“没人？”
　　“是从外面扔进来的。”
　　楚青萝和萧云生先后做出了判断，皱着眉，收起剑，然后望向桌上的飞镖。
　　这是一把手指长的飞刀暗器，通体漆黑，尾部绑着红布条。
　　飞刀没什么奇怪的，问题是，这飞刀上插着一张折叠起来的纸。
　　萧云生拔起飞刀，取下插着的纸张，展开来一看，就见上面写着四个字：小心铁家。
　　二人相视一眼，都是有些疑惑，这是谁在提醒他们？而且还是用这样的方式来做提醒，有必要吗？
　　萧云生将纸张翻来覆去的检查了一下，确定没有别的信息后，交给了楚青萝，后者看了看，拿在手里，和前者一起结了账离开了酒楼。
　　在回客栈的途中，纸条被楚青萝处理掉了，至于是谁送的，提醒他们有什么目的？又或者仅仅是好心？那都不重要，她始终没有把铁家的事放在心上。
　　主要还是之前的说法，她又不打算在塞水城待多久，反正找到少林寺后就离开，铁家又能做什么？难道找人埋伏他们？
　　如果真要这样，那前几天俩人在周围村镇转悠，找少林寺时，就该这样做了，而不是到现在都进城了，才做这种事，太慢了。
　　回到客栈后，楚青萝跟萧云生商量了一下，既然刚开始铁家没有直接动手，那么接下来如果真找上门来，十有八九是先礼后兵。
　　萧云生道：“这铁家或许不会在意明家的藏书阁，但他们肯定对你本人很好奇。”
　　楚青萝闻言，却很是疑惑，道：“对我本人好奇？”
　　萧云生道：“是啊，你想想，你现在多大？”
　　楚青萝道：“十八……快十九了，怎么了？”
　　萧云生分析道：“这就是问题所在了，你才十九不到，就做了那么多轰动江湖的事情，还没江湖上的人传的神乎其神的，别人能不好奇吗？最近江湖上甚至有人说你是江湖四大美女之一了。”
　　楚青萝闻言，顿时来了兴趣，道：“我都成江湖四大美女之一了？我有这么漂亮吗？那另外三大美女是谁？”
　　楚青萝这话让萧云生哭笑不得，道：“重点是这个吗？重点是你年纪轻轻，却武功这么高，肯定会有人觉得你身上有什么秘密，例如什么神功秘籍啊之类的。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“这消息不是早前传过了吗？为什么就不能是我天赋异禀呢？”
　　萧云生笑道：“但你也不能不承认，你确实学了佛门神功吧？”
　　他算是知道楚青萝一些秘密的其中一人，知道后者现在学的是佛门神功，但具体是什么，却没问，因为这个并不重要。
　　楚青萝道：“这能怎么办？我就算把龙蛇龟息法的书放在他们面前，他们也学不会好么。这可是对天赋要求十分高的，我能学会，是我天赋好。”
　　说到这，她显得十分得意。
　　萧云生却是满脸笑容，无意中得知了楚青萝练的佛门武功叫龙蛇龟息法，这名字光是听着就不普通。
　　萧云生道：“你说的是事实，但别人可不会这么认为了。你总不能见着人就这么跟人家解释吧？”
　　楚青萝也明白这点，所以也笑不出来了，只能摇摇头，道：“算了，我看解释也是没用的。”
　　最终，这场讨论也没出什么结果，又聊了下明天怎么找少林寺之后，楚青萝便回到了自己的房间休息。
　　一夜无事。
　　第二天，天还蒙蒙亮，萧云生和楚青萝二人就起了床，一番梳洗之后，吃过早饭，就各自骑着驴离开了客栈。
　　此时，大街上已经是人来人往，各种挑着担子，或者牵着牛，骑着马，坐着马车的人，也是进进出出，各自开始了忙碌的一天。
　　楚青萝和萧云生出了城门，便朝着丁记李掌柜指明的方向走去。
　　塞水城周边平原居多，出了城，就可以看到大片大片开耕出的田地，一名名农民已经在田里忙碌了起来，种菜除草施肥等等，对于骑着毛驴的萧云生和楚青萝二人并没有人在意。
　　二人一边走，一边朝着远处的山指指点点，就在这时，身后忽然传来一阵急促的马蹄声，二人回头看了眼后，就驱使着驴让到路边去。
　　没成想，这群人马到了近前之后，竟然开始减速，然后还不断有马匹超过俩人，并在前面停住，拦住了去路。
　　萧云生和楚青萝二人相视一眼，都意识到了，这帮人是来找他们的。
　　难道是铁家的人？
　　前路被拦，二人只能停下来。
　　一名穿着披风的年轻男子从后面绕到了前面，看到楚青萝时，不由眼睛一亮，然后上下打量起来，少顷，才拱手抱拳，对楚青萝和萧云生道：“二位可是龙女姑娘和萧公子？”
　　萧云生拱手道：“正是。不知阁下阻拦去路，想做什么？”
　　这年轻男子含笑道：“二位看来是不认识我，我是黑铁山庄少庄主铁轻扬……二位或许不知我铁轻扬，但黑铁山庄，至少应该听过吧？”
　　楚青萝道：“确实听过，那又如何？”
　　铁轻扬道：“龙女姑娘，请不要误会，我此番前来并无恶意，而是想帮你们。”
　　帮我们？
　　这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘了？


第320章  废墟
　　难道铁家真的心怀善意？
　　这个想法刚在脑海中闪过，就消失不见。
　　楚青萝没这么天真，如果张管事没骗他们，那黑铁山庄在这边简直就是土皇帝，想要什么，就有什么，没人敢反抗，没人敢对抗，简直比日月剑庄还要霸道。
　　就这样的势力，有什么必要这么殷勤的主动上门来说要帮忙？
　　说出去没人会信。
　　或许是铁轻扬也意识到自己的话可信度不高，没等楚青萝和萧云生说话，就继续道：“实际上，我们已经听说龙女姑娘和萧公子正在找一座叫做少林寺的古刹。正好，我们铁家三代在这里打拼，才建立起了如今的基业，很多事情，外人可能不知道，但我们铁家却是知晓的。”
　　楚青萝道：“这么说，你知道少林寺在哪？”
　　铁轻扬轻轻一笑，道：“那是自然，如若不信，龙女姑娘和萧公子可以跟随我们去看看，我自然是不会骗俩位的。”
　　楚青萝闻言，道：“好啊，那就去看看吧。”
　　铁轻扬闻言，脸上露出了笑容，道：“龙女姑娘果然快言快语，为了尽快赶到地方，二位不如换乘马匹吧？”
　　他说着，这边已经有他的手下自动翻身下马，看来是要把马让出来。
　　楚青萝道：“不用，也不是很赶时间，我们还是骑驴吧。我不会骑马。”
　　铁轻扬闻言，看了眼萧云生，也没坚持，道：“那好，就随二位吧。请。”
　　楚青萝拍了拍毛毛，萧云生也夹紧了身下的毛驴，两头毛驴就跑了起来，速度虽然比不了马，但其实也已经很不错了。
　　如果可以，毛毛其实可以跑得比所有马都快，但它在还是放慢了脚步，和萧云生的驴保持着一定的速度。
　　就在二人开始让驴跑起来时，那铁轻扬也驱赶马匹追了上去，在他们后面，便都是铁家的手下，纷纷驱马跟随。
　　骑着马，也不好说话，所以一路上，双方也没有什么交流，只偶尔铁轻扬跑到前面去，又慢下速度来，指点所要去的方向。
　　根据铁轻扬说的方向，楚青萝发现，也正是丁记李掌柜说的方向，所以说，这铁家真的知道少林寺在哪，还特意过来带路？
　　有意思，该不会以为，她和萧云生千里迢迢跑来这里找少林寺，是有什么宝物吧？
　　骑着毛毛，她自觉已经猜到了铁家的心思，再看看萧云生，后者这么聪明，恐怕也有所预料了。
　　不过，能省点时间倒也算是好事，总不能铁家找到了少林寺，她就不能去吧？反正到时候有没有宝物，一看就知道了。
　　跑了一阵，不远处出现了一条岔路口，而在岔路前，有个年轻男子牵着一匹马站在那，朝这边眺望，近了后，看穿着打扮，都是跟铁轻扬领着的这帮手下一样，看来也是铁家的人。
　　果然，到了近前后，铁轻扬拉住了马，而那在岔口等待的男子也立即上前抱拳，叫道：“少庄主。”
　　铁轻扬扫了眼周围，只有这一个人在这里，不禁问道：“我爹呢？”
　　男子道：“回少庄主，庄主已经先一步领人去少林寺了，他让我在这里等你们，带你们过去。”
　　铁轻扬微微蹙眉，心里有些不满，但事已至此，他也没什么好说的，只能道：“那你快带路。”
　　“是！”
　　男子当即翻身上马，调整好马头，朝着右侧的岔路而去。
　　一群人也随之跟了上去。
　　楚青萝闻言，却是有些惊讶，竟然连黑铁山庄的庄主都来了，看来，还真是看重她啊，如果要是失望了会怎么办？
　　她觉得这事恐怕是好不了了。
　　沿着道路一路奔行，终于，在一座山的山脚下停了下来。
　　楚青萝记得这是丁记李掌柜说的其中一座山，看来，李掌柜的话是真的，但可惜，现在被铁家先一步找来了。
　　“少庄主，就是这里。”领路的男子下了马，开口道。
　　铁轻扬点点头，翻身下马，看到楚青萝和萧云生也跟着下了毛驴，便上前道：“龙女姑娘，萧公子，接下来我们就要爬山了，驴放在这里不会有事，我会安排人看着。”
　　萧云生点点头，道：“多谢。”
　　萧云生和楚青萝来到山脚下，仔细看了看，发现在野草丛里果然隐约有一条石头铺就的山道，而且看起来新近有人行走过，可以看到被刀剑开垦的痕迹，应该就是那铁庄主先一步上山造成的。
　　“请！”
　　铁轻扬做出邀请的手势，便和楚青萝萧云生一起踏上了山路，开始进山去。
　　在他们身后，便跟着那些手下。
　　山路蜿蜒，刚开始就有平缓的坡度，等进到深处后，山路就变得更加陡峭起来。
　　本来楚青萝还在观察周围的环境，没有说话，但走了一阵之后，那铁轻扬就开始搭讪起来。
　　“龙女姑娘，江湖上可是有诸多你的传言，今日一见，果然名不虚传……”
　　“……听闻龙女姑娘能斩妖除魔，不知是否真有其事？……”
　　“江湖上有人编排出四大美女，龙女姑娘被排入其一，还是最低的那名，我觉得是错的……”
　　一路上，这铁轻扬便像是苍蝇一样，一直叽叽喳喳地说话，楚青萝刚开始还会回几句，后来实在烦了，又不好发火，只能少说话，但前者却像是不知道一样，依然说个不停。
　　萧云生见此，忍不住偷笑，却被楚青萝送了个白眼。
　　好在，就算是再迟钝的人，在持续滔滔不绝地说了一阵话，结果却只换来一个“哦”之后，也明白了自己似乎并不是很讨喜，于是，铁轻扬停止了说话，一声不吭的走在楚青萝身旁。
　　春天是万物生长的时节，与冬天到处都是枯叶枯树枝以及枯黄的灌木丛和野草不同，此时的山上，到处都是翠绿的树叶，偶尔可见绽放了花朵，空气中充斥着一股泥土的香气，鸟鸣声，兽吼声，每每走上一段路，就能看到野鸡野兔受到惊吓，从灌木丛中跑出去。
　　如果是平时，楚青萝肯定不会放过它们，但现在，她却是没这个性质了，她的心思，还是在少林寺上。
　　沿着蜿蜒曲折的山道，走到山腰上时，遇到一处平整的平台，虽然这里已经长满了蔓藤野草和灌木丛，但明显是被人工清理出来的，还能看到一个八角亭留下来的残骸，是腐朽的木头，与爬满了青苔的基石。
　　看到这些，楚青萝知道，真找对了地方，铁家竟然没骗她。
　　不过，她也知道，对方如此好心，肯定不怀好意，指不定就是跟她之前想的那样，以为少林寺里有什么宝物？
　　在这个八角亭里，一群人停了片刻，因为楚青萝停了下来，研究了一下亭子里的一个石碑，但这石碑已经断裂，只剩下下半部分，而且上面也满是泥沙和青苔，看不清上面写了什么，于是只是稍微看了看，就离开了这里，继续登山。
　　这里的山路不知在这山林间受到了多少风吹雨打，变得有些危险起来，有的十分坚固，有的则十分松垮，看似没事，脚踩上去却一下松掉，人群里就差点有人摔下去，还好被人拉住，看着那石头翻滚跳跃着滚下去，发出哐哐的声响。
　　走了不知多久，终于，山路到了尽头，首先看到的，是一片只剩下残垣断壁的废墟，门口有几棵粗壮的松树，沧桑挺拔，似乎见证了千百年来的历史。
　　墙壁斑驳脱落，已经看不出原来的模样，散落的砖石到处都是，还有那些坍塌的房屋，明黄色的瓦片，以及爬满了青苔和蔓藤的佛像等，无不证明，这里曾经是有一座寺庙的，而且，根据眼下的情况来看，这座寺庙面积还很大，因为这里还只是前门，视线继续往里面望，可以看到有高达的香炉，以及粗壮的柱子之类的。
　　除了这些之外，不出意外的，也看到了铁轻扬的父亲铁中玉，也就是黑铁山庄的庄主。
　　等到楚青萝和萧云生二人上来后，这个看起来体型微胖，留着长须，戴着玉冠，年约四十的男子，便笑着拱手道：“欢迎欢迎，龙女姑娘，可是久仰大名了。”
　　楚青萝拱手道：“客气了，铁庄主。”
　　铁中玉望向萧云生，似乎是不认识，问道：“这位是……？”
　　萧云生拱手道：“在下白鹿学院萧云生。”
　　铁中玉顿时恍然大悟，道：“哦，原来是白鹿学院的学生，厉害，我最佩服的就是你们这些读书人了，萧公子能在白鹿学院上学，定然学识非凡。”
　　萧云生笑了笑，道：“谬赞了，铁庄主。”
　　铁中玉哈哈笑道：“话不多说，龙女姑娘看看，这是不是你要找的少林寺？”
　　楚青萝站在门前，地上似乎曾经有一块牌匾掉在这里，但此时只留下一个长方形的印记，牌子却不见了，再看看周围，到处都有翻动的痕迹。
　　她斜眼望向铁中玉，脸上露出似笑非笑的表情，道：“铁庄主，你到时手脚挺快的，这么快就已经翻找过了？”
　　铁中玉却是面不改色，笑道：“这说的，我也是担心这废墟里藏有毒蛇毒虫，所以事先让手下检查了一下。现在龙女姑娘可以放心寻找，已经没有一条毒蛇能在这里了。”
　　楚青萝笑了几下，突然转身就走。


第321章  呵呵
　　楚青萝这突如其来的动作，除了萧云生跟得上之外，铁中玉和铁轻扬都一下愣住了，等到前者都往下走了两三米之后，二人才反应过来，一个示意，站在山道上的铁家手下，便拦住了去路。
　　楚青萝停下脚步，回过头，问道：“怎么？来了这还不兴让人走了？”
　　铁中玉笑了笑，道：“龙女姑娘说笑了。我只是有些问题，想要龙女姑娘解答一下，何必这么急匆匆地走呢。”
　　楚青萝转过身来，双手环胸，道：“那你说说，有什么问题？”
　　铁中玉问道：“龙女姑娘，你不是说要找少林寺吗？”
　　楚青萝点头，道：“是啊。这不是找到了吗？”
　　铁中玉回头看了眼废墟，道：“既然找到了，那龙女姑娘就这样离开？”
　　楚青萝道：“不然呢？”
　　说完，噗嗤笑出声，道：“铁庄主该不会以为，我是来少林寺找什么宝物的吧？您想象力可真丰富，我们只不过是听闻有座千年古刹叫少林寺，所以过来看看，如果古刹还在，就上几炷香再走，但现在都成废墟了，残垣断壁的也没什么好看，我不走，难道还要留在这里过夜？”
　　听了这话，铁中玉原本满是笑容的脸，逐渐的拉了下来，语气也没之前热情了，冷了不少，道：“龙女姑娘，我们可不开玩笑，你千里迢迢从北方过来，就为了找个破庙？你总不会说，就是想来烧香拜佛吧？”
　　萧云生听了这话，笑道：“铁庄主，为什么不能只是来烧香拜佛呢？还是您觉得，我们这么千里迢迢地来，一定是在找什么东西吧？说实话，我只能说，你想太多了，我们从北方过来，就是为了烧香拜佛。”
　　楚青萝道：“就是啊，我们不仅要找少林寺，还要找白马寺缺佛寺，这两个也是千年古刹，距离更远，听说在西方边境呢，铁庄主有兴趣的话，要不要跟我们同行？”
　　听着二人的这番话，铁中玉的脸色更加阴沉了，铁轻扬也是面色不善，盯着俩人，周围的铁家手下隐隐将俩人包围，手也握在刀柄上，一旦庄主下令，估计就要一齐拔刀了。
　　铁中玉面色阴沉，视线在楚青萝和萧云生身上来回扫视，后俩人本以为对方要生气了，可就在这时，出乎意料的，前者突然笑了起来，道：“原来如此，看来是我想太多了。不过，能帮到龙女姑娘的忙，见识到龙女姑娘和萧公子的风采，铁某还是很开心的。”
　　楚青萝笑了笑，不以为然，道：“是吗？那就多谢铁庄主帮忙了，我们还有事，就不在这里相陪了。告辞”
　　说完，拱手作揖，转身要走。
　　萧云生也抱了抱拳，转过要跟上去。
　　而包围这俩人的铁家手下，一时间却不知道该怎么办，直到看见铁中玉的眼神，这才让开了路，放俩人下山去。
　　铁家的手下就这样站在山道两侧，铁中玉和铁轻扬父子站在少林寺大门门口，就这样目送着这对男女下山去，一时间，谁也没说话。
　　眼看着二人的身影逐渐走远，消失在茂密的树林之中，铁轻扬终于忍不住了，开口问道：“爹，就这样放他们走吗？”
　　铁中玉脸色恢复了正常，既不显得阴沉，也没有了之前热情的笑容，只是面无表情，道：“放心，他们逃不出我们的手掌心。我就不信，他们真的只是来这里看一眼就走，这少林寺内，绝对有什么密室，藏着佛门武学。他们千里迢迢跑来这里，好不容易找到地方，就看一眼便走？鬼才信！”
　　铁轻扬点点头，表示赞同，然后问道：“那接下来怎么办？”
　　铁中玉转过身，望着眼前这片废墟，整个少林寺占地面积十分广阔，不仅仅是眼前的这片，往里面走，还有山道通往别处，可以说，从这山门开始，之后这座山上，到处都有少林寺残留的遗址。
　　在楚青萝他们到之前，他就已经安排人往里面搜索，如果按照佛门建筑来看，从大门进去，直面的应该是大雄宝殿，左右是其它佛龛，而在这之后，应该还有更多建筑，都需要好好搜寻一下。
　　铁中玉之前还以为少林寺是个不大的寺庙，所以没带多少人，等到了这里之后，才发现，这座寺庙的面积有些超出他的预料，所以他带来的那点人，根本就不够，本以为，龙女来了之后，她会直接进去看看，就算不当着他们的面找，也应该会侧重看看一些地方。
　　可没想到，对方却是直接转身就走，连大门都不进一步，让他的打算落空了。
　　铁中玉道：“我也是有些失策，本以为就是个小姑娘，应该挺好哄的，可没想到，却这么狡猾机灵，就这样先让他们走，派人盯着他们，我就不信他们不会回来。”
　　铁轻扬道：“就是，千里迢迢从北方跑这里来，就不信只是为了一座寺庙废墟，肯定是在找什么佛门宝物。”
　　铁中玉点点头，看了眼站在山道上的铁家手下，道：“扬儿，你另外安排人去盯着，回去后，再叫些人过来，在那龙女回来之前，我要把这少林寺翻个底朝天，我就不信找不到！”
　　铁轻扬立即抱拳，道：“是！”
　　然后，便脚步匆匆地下山去了，没带走一个人。
　　留下的人，也都被铁中玉安排去了废墟里搜寻，倒塌了不知多少年的少林寺，今日也是头一次这么充满人气了，可惜，都不是来烧香拜佛的。
　　…………
　　楚青萝和萧云生走得毫不留恋，丝毫没有回头的想法。
　　在下山途中，萧云生开口问道：“感觉怎么样？”
　　楚青萝叹口气，道：“已经消散了，就是一座废墟。”
　　她口中所谓消散的，自然就是佛韵，任何一家寺庙，都有所谓的佛韵，只在于多寡深浅而已。
　　现在少林寺成了废墟，什么韵也没了。
　　这个世界就是这么奇怪，明明说的是实话，却没有人信，当初在京城李三道让楚青萝去找三大古刹，本身也没带多大的希望，只是看看这三大古刹是否还存在，如果有传人的话，或许能够打探到人印的消息。
　　这就是楚青萝千里迢迢来这里的目的，很单纯，很简单，根本就和什么佛门神功之类的毫无关系，在看到少林寺成了一片废墟之后，这少林寺对她来说，就已经没有了再看的价值，这个时候不走，还等什么时候走？
　　萧云生道：“我们恐怕会有些麻烦了，看那铁庄主的样子，估计是不信我们的话。”
　　楚青萝不屑道：“爱信不信，反正我说的都是实话。”
　　萧云生点点头，但也没什么办法，只能道：“等下了山，回到城里，我们就立即离开这吧？”
　　楚青萝道：“好。”
　　她虽然不怕麻烦，但也不想惹麻烦，现在用膝盖想也知道，那铁庄主不信她说的话，却又突然又放他们走，十有八九是觉得俩人会偷偷回到少林寺，去寻找那飘渺虚无的什么东西，但偏偏，俩人还真就没这个意思，所以最好就趁着对方还没做安排，没反应过来之前，直接离开，就让那铁庄主自己做梦去。
　　心里有了决定，下起山来，速度也快了不少，没多久，就到了山下。
　　看到俩人出现，正在山下守马的铁家手下一下站起身来，面露疑惑之色，看着二人各自牵了驴，翻身上去，一副欲言又止，想阻止又有些不敢的模样，纠结的很。
　　但楚青萝和萧云生却没理会这人，直接骑着驴就跑了。
　　为了尽快赶回塞水城，抢在铁家做出安排之前，楚青萝给自己俩人用了神行符和避风符，速度顿时提升一大截，化作两道黑影，朝着塞水城而去。
　　就在俩人离开没多久，铁轻扬也下了山来。
　　看到自家少庄主下来，守马之人立即站直了身体，恭敬道：“见过少庄主！”
　　铁轻扬微微点头，然后问道：“刚刚下山的那俩个人呢？”
　　守马之人道：“回少庄主，他们骑着驴走了。”
　　铁轻扬道：“是朝塞水城方向去的吗？”
　　守马之人道：“是的。”
　　铁轻扬道：“好，你在这里继续守着。”
　　守马之人，道：“是！”
　　然后就看着铁轻扬翻身上马，也快速离开了这里，他准备先去塞水城，安排人手跟踪楚青萝和萧云生，然后再回黑铁山庄调集人手，毕竟，黑铁山庄距离塞水城还是有段距离的，要是先回山庄再去塞水城，就显得有些太晚，就怕那俩人隐藏行踪，到时候就很难找到人了。
　　铁轻扬策马狂奔，本以为在途中可以追上先行的俩人，可没想到，这一路过来，却一直没见楚青萝和萧云生二人的身影，不由心生疑惑，难道这俩人没回塞水城，走别的路了？
　　但也不可能啊，这条路如果不回塞水城，那就只能往回走了，没道理如此，更别提，他们的行李都还在塞水城。
　　心里有些疑惑，也有些迟疑，但最终，他还是决定先去塞水城。
　　而此时，他并不知道，楚青萝和萧云生因为有神行符加速，早已到达塞水城了。
　　二人骑着驴进了城，直奔客栈，本打算回到客栈就收拾行李离开，可没想到，在半路上就被人给拦住了。


第322章  拉拢
　　楚青萝和萧云生也有些莫名其妙，正走着，忽然有个书生打扮的人拦在了前面，满脸笑容，拱手作揖，问道：“请问是龙女姑娘和萧公子吗？”
　　萧云生和楚青萝二人相视一眼，眼里都充满了疑惑，什么时候，他们俩个这么有名了？是个人都知道他们，还能够认出他们来？
　　萧云生拱手道：“正是，不知这位兄台有何事？”
　　书生道：“在下何奇，有事想请二位移步一叙。”
　　楚青萝奇怪道：“我们认识吗？”
　　书生何奇笑道：“龙女姑娘见外了，正所谓江湖之下皆友人，虽然你我是第一次见面，但我们却对龙女姑娘久仰大名了。”
　　不是吧？这江湖上还有追星的人？
　　楚青萝听了，还是感觉莫名其妙，感觉这人出现得突然，有些可疑，便道：“不好意思，我们现在急着有事，还请让开。”
　　何奇道：“龙女姑娘，我们其实有共同的一个敌人；黑铁山庄在这里根深蒂固，实力强大，你就算有再深厚的功力，再通天的境界，也是没办法跟他们作对的。”
　　听了这番话，楚青萝和萧云生更感觉疑惑了。
　　萧云生问道：“你从哪里听到，我们要跟黑铁山庄作对的？”
　　何奇道：“二位现在不就是被赶回来了吗？实际上，二位要找少林寺一事，这里的江湖人早已知晓，今天还有人看到那铁中玉骑着马，领着大群人手朝着白土坡方向而去，随后，便下马领着人进了山中。据说，这山上就是当初千年古刹少林寺所在之地。”
　　“今日上午，二位离开塞水城，途中被黑铁山庄的少庄主铁轻扬拦路，随后诸位便一起前往了白土坡，上了山。如今二位早早下山，恐怕是什么都没得到吧？”
　　惊了，奇了，是她和萧云生保密不严吗？就算是纸包不住火，但消息也不是这样透露的吧？昨天才说，今天别人就知道了，真不知道该说是神通广大，还是什么。
　　楚青萝心里惊讶不已，有种自己的一举一动都被监视着的感觉。
　　这地方虽然没有邪祟，但却感觉邪门得很，楚青萝越发不想多呆了，绕过书生何奇，便要继续前行。
　　萧云生见楚青萝要走，自然是跟着。
　　何奇见此，却是有些纳闷，自己说的难道不对吗？明明消息传来就是这样的，可这龙女怎么一点都不在乎的样子？千里迢迢跑来这里，找到少林寺，却被黑铁山庄抢先，什么都没得到，难道不会不甘心吗？还是说，她觉得，以自己的实力，足以对付黑铁山庄父子？
　　别开玩笑了，黑铁山庄在这塞水城深耕百多年，早已成了一个庞然大物，这城里看似寻常，实则方方面面都跟铁家有关系，就算是官府方面，在一定程度上都要看铁家人眼色行事。
　　还是说，这龙女想用自己的龙女的权力，用十二江水盟去对抗黑铁山庄？
　　如果真这样想，那她恐怕是要失望了，因为即便是号称天下第一帮的十二江水盟在这里，也都只能低头，就算她是龙女又能如何？十二江水盟不可能给出太多权力的。
　　要不，就让她先去碰碰壁？到时候就知道回头找他们了。
　　何奇心里这样想着，但行动上却不是这样，反而追了几步，喊道：“龙女姑娘！龙女姑娘！……”
　　他其实也就是装装样子，追了几步后，就停了下来，目送着萧云生和楚青萝二人走远。
　　这时，有个年轻男子走了过来，问何奇，道：“何兄，情况怎么样？”
　　何奇回过头来，摇摇头，道：“原来是张兄。龙女并没有答应。”
　　男子闻言，惊讶道：“为什么？她难道不想要少林寺的东西了？还是……他们也怀疑我们？”
　　听了这话，何奇却是恍然大悟，一拍手，道：“张兄，你说得对，是我们鲁莽了，对方不认识我们，我们贸然接触，对方怎么可能信任我们呢？”
　　男子道：“那现在怎么办？”
　　何奇皱起了眉头，思索了片刻，道：“现在也没什么办法，只能暂时停止接触，先看看龙女接下来的行动，以及铁家那边有什么动作了。”
　　男子道：“那我们……？”
　　何奇打断男子的话，道：“隔墙有耳，我们先回去，跟大家商量一下。”
　　“好！”
　　男子应下，当即与何奇一起离开了街道，在几个巷子里钻来钻去，很快就消失不见，不知道跑哪里去了。
　　就在俩人身影消失后，一个穿着普通服装的男子从一条巷子里跑了出来，四下张望了一下，发现看不到人影之后，这才一跺脚，转身离开了。
　　而与何奇一起离开的男子，他们其实在半途中，就在巷子里进了一扇小门，并通过狭窄的楼梯，来到了三楼的一个房间里。
　　在外面有节奏的敲了几下后，里面立即有人打开了门，看到何奇和男子，连忙让开路，让二人进了房间，并关上了门。
　　这房间里有七个人，五男俩女，看年龄都相差不大，都是在二十多，一个个穿着打扮都像是江湖人，随身携带刀剑鞭子等武器。
　　看到何奇和年轻男子回来，其中一名样貌普通的女子立即站起身，问道：“何兄，情况怎么样？那龙女答应跟我们合作了吗？”
　　何奇还未坐下，来到桌前，就痛心疾首，道：“我们有些鲁莽了。光顾着急于拉拢龙女，却忘记我们其实也跟龙女不熟，我们贸然出现，她恐怕也是对我们起了警惕之心。”
　　听完这话，一名男子开口道：“这意思，就是失败了？”
　　何奇坐下后，道：“是的，我虽然做出了邀请，但龙女并不信任，和那个萧公子一起离开了。”
　　一时间，房间里的气氛有些沉闷。
　　何奇见此，站起身，道：“诸位，我们齐聚于此，为的就是对抗黑铁山庄，怎么能因为这一点点的挫折而沮丧呢？就算没有那龙女，难道我们就不能对抗黑铁山庄了吗？”
　　“何兄说得对。”
　　有人站了起来，开口道：“说实话，其实我从一开始就觉得拉拢那什么龙女，不是很靠谱，虽然江湖传言她武功高强，功力深厚，还斩杀过妖物，但江湖传言这种事，大家都懂，几分真几分假，还真无法辨别，所以我才会让大家不要抱太大的期待。”
　　这话说完，有人站起来，接着道：“话不能这样说。就算江湖传言太过，但龙女得到龙王令这事，是做不得假的吧？在明家二公子那逃生，此事也是真的。我觉得，有这两样，就已经足够证明龙女的实力如何了。”
　　这人坐下后，接着又有人站起来，道：“确实。但问题是，我们现在无法跟龙女搭上，她初来塞水城，应该多少听过黑铁山庄的事情，肯定无心与对方对抗……”
　　这时，那名穿着紫衣的女子站起来，打断了这人的话，道：“……难道自己千里迢迢来找的东西被铁家抢了，也不想对抗吗？”
　　“确实，以铁家的霸道，龙女想要从少林寺那得到自己想要的物品，肯定是不可能的，双方必然会产生冲突。”
　　“看今天她和那萧公子悻悻下山便可得知，二人在山上肯定与铁家发生了冲突，但应该只是言语间的，并没有发生交手。”
　　“不过，也奇怪，为什么铁家会放二人下山呢？一般按照铁家的性子，不应该是直接把人给抓起来，严刑逼供吗？”
　　这话说出来，现场众人顿时你看看我，我看看你，沉默了。
　　从这番话可以看出，这群人俨然是一群为了对抗黑铁山庄而聚集起来的江湖人。
　　包括何奇和那个叫张兄的人在内，一共有九个人，也就是七男俩女。
　　除了何奇，另外七个男子分别叫张商，吴久刀，洪成文，李四一，孟平，郑西，周明志，而俩名女子，则叫邱红丹和吴艳。
　　他们每个人都是或多或少与黑铁山庄有仇怨，也有人看不惯黑铁山庄的霸道，从而聚在了一起，一直潜伏在塞水城中，与黑铁山庄作对。
　　但可惜，黑铁山庄势力庞大，九人的武功只能说是普普通通，处于江湖二流左右，虽然似乎很不错，可要想想铁家的实力，除了铁家父子之外，黑铁山庄还有黑铁杀手，一共二十人，每个都是铁家精心培养的，虽然单个可能不是九人的对手，但这二十人擅长配合战斗，一旦被围攻，就很难脱身。
　　原本他们是有十三个人的，但此时只有九人，就是因为，还有四人，就是被黑铁杀手给围攻而死的。
　　对此，他们十分忌惮这群黑铁杀手。
　　他们比人数比不过，比武功也比不过，比势力更比不过，最终只能像是老鼠一般，被铁家的人撵着跑，过的十分不安生。
　　直到最近，江湖上盛传斩杀了妖怪，武功高强的龙女和她的同伴，来到了塞水城，于是几人才动了拉拢龙女来对抗黑铁山庄的心思。
　　不管江湖传闻如何，以能够夺得龙王令的身手，龙女的武功怎么也得是江湖一流吧？有她作为领头，对付铁中玉，那应该是再恰当不过了。
　　而根据小道消息，龙女来塞水城是为了找少林寺，要从寺中取一件宝物，这宝物具体是什么，无人知晓，但只要是宝物，不说别人如何，至少铁家肯定不会让龙女取走的，双方天然成了对立，这个时候他们九人拉拢，岂不轻松？
　　但可惜，天不从人愿，拉拢龙女的事情，从一开始就失败了。


第323章  涟漪
　　“如果拉拢不了龙女，我们不如换个办法，如何？”
　　何奇不知想到了什么，一拍手掌，望向在座的诸人。
　　“什么办法？”
　　“我们这样……”何奇站起身，也示意其他人站起来，然后九人的脑袋便凑在了一起，小声讨论起来。
　　此时的楚青萝，还并不知道，自己普普通通的一次旅途，最后竟然引发了江湖上的一场大乱斗，甚至差点连她自己也给卷入了进去。
　　而引起这场大乱斗的起因，虽然跟她有关系，但关键还在于何奇这九人的责任。
　　当然，这是后话，此时她和萧云生回客栈后，便立即开始收拾行李，结了账，骑着驴就出了城，然后前往下一站白马寺。
　　不过，白马寺却不在接下来的路；其实，少林寺也并不是完全在西方，如果在地图上，少林寺，缺佛寺和白马寺，形成了一个等腰三角形，其中最远的，就是缺佛寺，楚青萝原本要走的，就是通过这一条路，一路西行，前往缺佛寺。
　　而在这途中，少林寺和白马寺正好位于这条道的左右，所以，途中楚青萝是绕了路的，现在，她虽然不是说原路返回，但至少也要再往回走上一段路，才能回到原来的西行路线上，然后再偏离道路，前往白马寺。
　　根据地图标示，白马寺位于白云山周围，这里有一个比较著名的地方，那就是四大武林世家之一的云家。
　　换句话说，白云山是云家的地盘，记得当初在飞花洲的时候，楚青萝还见过云家的二公子云正明，这是一个挺娘的年轻人，红唇粉面的，属于富婆最喜欢的那种小白脸。
　　当然，没人敢这样说云家的二公子，楚青萝也不敢，只是在心底想想罢了。
　　在确定白马寺疑似处于云家势力范畴时，楚青萝就开始有些发愁起来，这找个少林寺，都莫名其妙的惹来了一个铁家，那这白马寺怎么办？希望云家不会像这铁家一样，一点见识都没有，看到她过来找寺庙，就以为这寺庙里有什么宝物，派人把废墟翻个底朝天。
　　她只希望安安静静的，找到地方，看看这寺庙怎么样，是否还存在？如果存在，那就找人问问，打探打探，如果不存在，那只要看一眼就够了，毕竟，少有一个门派和建筑能够传承千年而不倒的，例如少林寺，还不是一样成了废墟？
　　指不定那白马寺和缺佛寺，也都已经成了废墟，那她这一趟算是白走了。
　　楚青萝把自己的担忧跟萧云生提了下，后者安慰道：“云家毕竟是江湖上有名有姓的世家，应该不至于像铁家这样的土皇帝这么霸道。”
　　这话稍微安慰了下楚青萝，但至于是不是同样霸道，那就只能到时候再看了。
　　二人骑着驴，牵着牛，出了塞水城，沿着官道前行。
　　俩人后脚刚走不久，黑铁山庄少庄主铁轻扬才骑着马匆匆赶来。
　　一般人都不会在城里骑马，避免撞到人，但铁轻扬不同，虽说塞水城看似独立，可实际上也不过是铁家的后花园，这里的衙门上任的县令都需要得到铁家的同意，否则有一万种办法把人给赶走，自然也没有人赶阻拦黑铁山庄的少庄主了。
　　路上的行人听到马蹄声，回头看到一身劲装的铁轻扬，都不用呼喊，纷纷往街道两侧退避，一时间鸡飞狗跳，一片混乱。
　　好在，铁轻扬没往城里更深处去，而是很快在一家茶楼停了下来，下了马就钻了进去，没多久，他就得到了一个消息，龙女和那萧公子刚刚出城门不久。
　　铁家的探子是亲眼看到二人出门的，但因为上头没说要继续跟踪，所以探子也就没有继续跟着了。
　　这话气的铁轻扬够呛，都来不及惩罚，直接领了几个人，就出门了。
　　很快，有铁轻扬打头，领着几骑马一起出了塞水城，一路追赶去了。
　　而这边，何奇他们也都收到了消息，注意到萧云生和楚青萝已经出了城，而且携带了行李和牲畜，看这模样，是真要离开塞水城的样子。
　　难道龙女真的要放弃少林寺里的宝物？
　　还是，这仅仅是转移视线，让人放松警惕的做法？
　　但不管怎么样，何奇他们已经有了别的办法，而这个办法，就是传播一条消息，说；少林寺确有宝物，是一具高僧坐化留下的罗汉金身，这金身上刻有佛门绝世武学，习得者必然天下无敌。
　　九人以各种方式将这条消息传播开去，以此吸引诸多江湖高手前来。
　　而在这之后，他们打算再传一条消息，就是说，黑铁山庄的铁家，已经找到了罗汉金身，将其藏在山庄之中，日夜参悟。
　　当然，为了让这条消息显得真实，其间便把消息往楚青萝身上靠，传播一些似是而非的流言，例如什么龙女千里迢迢，只为寻找佛寺？
　　龙女初到塞水城，与铁家发生冲突，等等。
　　类似的消息零零碎碎的，但越是如此，越是容易引起江湖人的猜测和好奇，也越会让人觉得此事是真的，即便它没有任何证据证明，却没有人会去思考这个。
　　更何况，江湖上一些人本来就因为日月剑庄的悬赏，在到处寻找楚青萝，听到这条消息后，更是一片哗然，想不到龙女竟然在所有人没注意的时候，就偷偷跑了那么远，竟然去了西边，还是为了找一座寺庙？
　　没有人相信，一个人千里迢迢特意跑去找一座寺庙，会仅仅是为了看一眼这座寺庙的模样，肯定是别有目的，不然的话，何必吃这个苦呢？
　　于是，少林寺就成了江湖上最热门的的名词，而佛门这边竟然也是才知道这座寺庙，传出消息，说这座佛寺是一座千年古刹。
　　少林寺，千年古刹。
　　仅仅一个名词或许不能让人觉得怎么样，可一旦两个词连起来，就不由得让人浮想联翩起来。
　　不久后，从塞水城这边传来一条流言，说是少林寺中藏有一具高僧坐化的罗汉金身，上面刻有佛门绝世武学，不仅如此，金身体内更有三颗朱丹舍利，吃一颗，不仅可活死人肉白骨，更可令人脱胎换骨，获得百年功力。
　　这传言一经得知，顿时搅动了整个江湖风雨，无数各怀心思的江湖人纷纷涌往塞水城方向。
　　这段时间在官道上赶路的百姓，明显感觉到骑马奔行的人变多了，而且每一个几乎都是随身携带兵刃，穿着打扮奇特，骑着马，风行电掣，似乎一个个都有急事。
　　在这样的途中，难免也引起一些恩怨仇杀，运气好，只看到路上几具尸体，运气不好，身在厮杀现场，只能仓惶躲避。
　　京城里，李三道江志义以及丁婉瑛和玄真大师齐聚一堂，几人都是在听说了江湖上的传言之后，才聚集起来的，气氛显得有些沉寂，因为连他们也没想到，本以为很简单的一个任务，楚青萝这一去，却让身后的江湖给搅动了起来。
　　这段时间，路上频频看到尸体，即便是城里，也时不时有人厮杀，在街道上大打出手。
　　这些人，杀完人打完架，转身就跑，官府衙门根本是一点脾气都没有，最终一群捕快只能出面清理现场，抬走尸体，顺便安抚无辜牵连的百姓。
　　“事情怎么会变成这样呢？”丁婉瑛忧心忡忡。
　　江志义面色淡然，道：“人为财死鸟为食亡，江湖人所追求的，便是那虚无的天下第一罢了。”
　　李三道没有说话，玄真却是直接站起身来，道：“既然这样，那和尚就去走一趟吧！正好，我也去见识见识这三座古刹是什么模样了。”
　　李三道见此，颔首道：“那就麻烦大师了。”
　　玄真摆摆手，说走就走，转身就离开了房间，赶往少林寺了。
　　李三道在玄真离开之后，对江志义和丁婉瑛道：“有玄真大师去，我就放心了。”
　　江志义微微点头，丁婉瑛也是稍微放下心来，道：“就怕玄真大师来不及。”
　　李三道笑道：“放心，楚丫头实力还是很强的，萧云生也跟她在一起，俩人互相照应，不会有事的。”
　　丁婉瑛听了这话，脸色稍微好了些。
　　这些事，都是几天之后发生的，而此时，楚青萝和萧云生也不过才离开塞水城不远，还不知道几天后江湖上会发生这样的事情，而这，仅仅是因为她拒绝了何奇他们的邀请。
　　此时，何奇他们的消息也不错才刚刚散播出去，还远没有激起涟漪，更没有掀起什么风浪。
　　铁轻扬也正领着人追赶，但在追赶了一阵之后，他想起了自己父亲的叮嘱，一下拉住了马，身后领着的人也都纷纷拉紧了缰绳，停了下来。
　　一名护卫上前，问道：“少庄主，有何吩咐？”
　　铁轻扬没有理会，只皱着眉望着远处，心里想道：这龙女离开塞水城，会不会是诡计呢？实际上他们并不是想要离开，只是想装作离开，然后再找机会回来？
　　越想，越有这个可能，他觉得，自己不能被牵着鼻子走，关键还在于少林寺，只要少林寺在，那龙女和那萧公子迟早返回的。
　　想到这，他开始下达命令，道：“你们几个，去盯着龙女，其余的，跟我来！”
　　身后众人应声，随后迅速分成两队，其中一队三人，去跟踪萧云生和楚青萝，另一队四人，跟着铁轻扬回黑铁山庄去了。


第324章  上当
　　少林寺，千年古刹。
　　这座传承千年的寺庙，在这山上不知沉寂了多少年，原以为会被人完全遗忘，可随着楚青萝的出现，它却再次扬名，此时此刻，不仅铁家安排了一大群手下在这里，手持铁锹铁铲，四处搜寻检查，也惹来了一些江湖人暗中窥视。
　　铁家人手持兵刃，分散在周围斜坡或者树枝上，警惕的看守，注意着周围的一举一动，稍微灌木丛里有什么抖动，都会引来目光，或是利箭射去，如果是野兽就罢了，如若是窥视的江湖人，自然难免引来追逐和围攻。
　　不过，这些江湖人也不傻，不会那么轻易的被发现，只是远远的隐藏，窥视着。
　　一个个铁家手下在忙碌，铁中玉阴沉着脸，上上下下的检查着，可不管他来回巡视多少次，都没有一个手下能汇报好消息给他。
　　这自然令人的心情好不到哪里去。
　　时间都已经过去了三天了，这么多人搜索，还是一无所获，他都已经让人掘地三尺了，能清理的都清理了，却依然没发现任何可疑的暗门密室之类的。
　　倒是地窖发现了好几个，但地窖是真的地窖，应该是用来储藏食物的地方，经过百年的时光，这些地窖里的食物早已变成了无法形容的物体，散发出恶臭来，还熏晕了几个人，不得不让人重新填埋上。
　　三天来，也就只有这些收获了。
　　难道那龙女真的只是纯粹来找少林寺？
　　这样的念头不止一次在脑海中浮现，但很快就被铁中玉给甩出脑袋，他不信，千里迢迢跑来这里，就为了看一座废墟寺庙。
　　没这个道理。
　　可现实却告诉他，这座少林寺真的只是一座废墟，什么东西都没有，除了残垣断壁，还是残垣断壁，没有任何一个有价值的物体存在。
　　他还是被耍了！！
　　铁中玉突然停下了巡视的脚步，伸手从一旁的断墙上抓住了一块青砖，手掌缓缓用力，这块青砖当即爆开，碎石四下飞溅，剩余的成了他掌心的粉末。
　　铁家段铁拳，名字虽然俗气了点，但威力不凡，练到深处，断铁碎石不在话下，这也是铁家能在这塞水城屹立不倒的原因之一。
　　就如同每个江湖上的名人世家一样，没有一两样靠谱的家传武学，根本就无法站稳，最终只能被江湖淘汰，摆脱不了破灭的命运。
　　只有足够强大，才能够代代传承下去，屹立百年而不倒，反而会越发的壮大。
　　铁家自然是还没到日月剑庄的地步，甚至别说日月剑庄，就是另外三大武林世家，铁家也是比不过的，只是铁家现在有了这个资格而已，想要彻底成名，还需要更大的名气，以及更强的实力。
　　这也是为什么，铁中玉会这么想要获得所谓的神功秘籍，就是想要让铁家再进一步的提升，有了实力，才能够更进一步的发展。
　　他原以为，龙女的到来，是铁家的一个契机，可万万没想到，一切都不过是他想太多了，如果对方真的只是来看一看少林寺，那么龙女强大的秘密，应该是在她自己身上，换句话说，必须抓住龙女，才能知道她身上的秘密。
　　铁中玉眯起了眼睛，眼底闪过一丝凶光。
　　就在这时，一名铁家手下脚步匆匆地上了山来，还来不及喘几口气，便拱手道：“报，又有一批江湖人赶来塞水城。”
　　铁中玉点点头，皱起了眉头。
　　这是第三批了，应该是从距离较近的地方来的。
　　最近江湖上流传的消息，他自然是听到了的，什么少林寺罗汉金身，什么金身上刻有佛门绝学，什么朱丹舍利等等，传的有鼻子有眼，如果不是他现在已经将少林寺翻了个底朝天，他甚至差点就信了。
　　而且，这消息逐渐在往铁家身上靠，说铁家已经得到了罗汉金身，把它藏在了山庄里。
　　这个消息刚刚开始传，没多少人信，又或者说，有人信，但没胆子去证实，毕竟，经常在本地周围流窜的江湖人，是知道他们铁家实力的，可随着时间的推移，越来越多从其它地方赶来的江湖人，听到这个消息，就未必害怕他们铁家了，估计用不了多久，就会有人要上门了。
　　他能感觉到，这幕后有一只手在推动这些流言，至于是谁？他用膝盖想也知道是谁，不就是那几个仇恨铁家的人吗？以往他们就跟铁家有过多次冲突，但一直只知道硬碰硬，现在倒是心思巧了些，知道用阴谋诡计了。
　　不过，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。
　　铁中玉冷哼了一声，随手把手里抓着的粉末给扬了，问道：“龙女那俩人现在在什么地方？”
　　手下道：“根据少庄主最近传来的消息，龙女和那萧公子已经快要走出琼山地界了。”
　　听到这个消息，铁中玉的眉头松了开来，面色阴沉。
　　果然，他确实被耍了，原以为只是假装离开塞水城，然后再倒回来，可现在看来，对方压根就没有想要回来的意思，这眼看着就要走出琼山地界，这就等于走出了他们铁家的势力范围……不过，这是一天前传来的消息，而现在的话，恐怕铁轻扬已经拦住龙女二人了吧？
　　之前就说过，如果对方明确没有回来的迹象，那就直接出面阻拦，将二人抓回来，为此，他特意将黑铁杀手的一半，也就是十个人安排了出去，可即便如此，他依然不由得提起了一颗心，隐隐有些担心起来。
　　江湖传言，那龙女有斩妖除魔之能，究竟有几分可信？与明家二公子交手，死里逃生，又有几分可信？塞水城距离北边太远了，很多消息传过来都需要十天半个月，更别提人过来了，单程过去，即便快马加鞭，也要一个多月。
　　再加上口口相传，很多消息并不值得采信。
　　但为何，心里总是打鼓呢？
　　铁中玉脸上神情不断变幻，终于，他下达了命令，道：“所有人下山！回黑铁山庄！”
　　一声令下，原本还在各处挥舞着锄头铁锹的铁家手下，随即开始集合，然后一起跟随下山去。
　　这一番动作，自然惊动了埋伏在远处观察的江湖人，纷纷猜测，铁家这是什么情况。
　　另一边，何奇他们也接到了铁家下山的消息，立即加大了流言的推广，让更多的人知道，铁家下山，就是找到了少林寺里隐藏的罗汉金身。
　　这条消息只要传递开来，必然让更多人注意黑铁山庄，就算刚开始，不敢动，但迟早会有高手愿意冒险，而这，就是他们的机会。
　　铁中玉携带手下回了山庄，没多久，山庄大门大开，十匹铁骑鱼贯而出，策马加鞭，离开了山庄，很快就越过了塞水城，不知前往何处。
　　这支队伍，自然是去支援少庄主铁轻扬的，而铁中玉自己，便坐镇黑铁山庄，守住后方。
　　不过，他也不是什么都没干，在意识到，那些不利于铁家的消息，是那些恨铁家之人散播的之后，便命人开始搜查塞水城，一时间，塞水城鸡飞狗跳，随处可见铁家和官府的人四处搜寻，在遍布铁家探子的城里，何奇等人很快就被找了出来，被迫逃离塞水城，开始了逃亡之路。
　　就在塞水城一片混乱之际，已经离开三天的楚青萝和萧云生二人，也遇到了一些麻烦。
　　诚如铁中玉所言，在追赶跟踪楚青萝和萧云生之前，铁轻扬和前者商量过，如果二人走一段路，再往回走，就证明他们的猜测是正确的，少林寺绝对有什么宝物存在，可如果对方直接选择离开，那少林寺有宝物的可能性便大大降低，这个时候，就要拦住对方，将其带回来。
　　三天时间，说长不长，说短不短，楚青萝和萧云生赶路也不算特别急，本以为离开塞水城之后，铁家的人也就放弃了，可没想到，这天在路上走着，身后突然传来密集的马蹄声，回头望去，就见以铁轻扬为首的队伍，正朝这边赶来。
　　见此，楚青萝心中不由升起了一股预感，开口问萧云生，道：“这家伙该不会是来找我们的吧？”
　　萧云生也觉得有这个可能，点点头，道：“有这个可能。”
　　楚青萝不由叹气，道：“这麻烦还真惹上就摆脱不了？”
　　嘴上虽然这样说着，但俩人并没有停止的意思，依然骑着驴慢慢走着，直到身后的队伍赶了过来，并将二人给围住，这才停下了脚步。
　　这情景似曾相识，只是上一次，铁轻扬笑容满面，而现在，他却是阴沉着一张脸，拉住马头，语气冷淡，道：“龙女姑娘，萧公子，我们又见面了。”
　　楚青萝盘膝坐在木架上，道：“是啊，又见面了，这次又是干什么？”
　　萧云生笑道：“该不会是想请我们回去做客吧？”
　　铁轻扬道：“萧公子还真说对了，本少庄主就是想请二位回去做客，毕竟，二位匆匆而来，又匆匆而去，这塞水城景色都还没欣赏，这么快就离开，实在是有些不妥，不如跟我回黑铁山庄住上几日，如何？”
　　楚青萝闻言，脸上绽放出了灿烂的笑容，铁轻扬和他的手下顿时露出惊艳的表情来，可不等他们回过神来，笑容随即一收，口吐美言，道：“滚！”


第325章  生气
　　楚青萝自觉自己的脾气还是挺不错的，很少生气，但这次她实在是被铁家的霸道给惹火了。
　　最初从十二江水盟分舵那个张管事那听说了铁家的情况，本以为不管怎么样，自己都跟铁家扯不上关系，可没想到第二天刚出门，就被铁家少庄主给拦了。
　　如果不是对方说自己知道少林寺在哪，她肯定不会同意跟对方一起走的，只是想着反正要找少林寺，自己找和跟着铁家去，都一样，而且，就算自己找，到时候恐怕也要在少林寺遇到铁家，所以干脆就一起去好了。
　　她找少林寺的目的很简单，就是看看这座寺庙还存不存在，有没有传人。
　　等到了少林寺之后，发现这里成了一片废墟，传人自然是不见踪影，反倒是见到了铁家的庄主铁中玉，对方早早地就找到了少林寺，并安排了大量的人手，在废墟里四处搜寻，一副寻宝的样子，即便看到她和萧云生来了，也依然没有收敛的模样，甚至还请她进去看看。
　　如果铁家的人不在，她应该会进去看看，倒不是找什么东西，纯粹就是心生感慨，看看这座千年古刹最后的遗址。
　　然而，现在有铁家人在，还有一群人拿着铁锹锄头到处乱翻，她顿时就没了感叹的心情，说那句话时，也是在讽刺对方而已，只不过人家脸皮厚，根本就不在乎。
　　既然如此，那她也就没必要多呆了，从她看到少林寺废墟开始，她找这座寺庙的任务就已经完成，接下来，还得看白马寺和缺佛寺的情况如何。
　　白马寺还好，绕个路也不算很远，但缺佛寺却是远在南楚国边境，从这里过去还有很长的一段路，千山万水，途中还不知道要遇到什么危险，她自然是没时间浪费，即便李三道说不急，但也总不能一直停留着不动，尤其是之前萧云生受伤，二人浪费了一个月的时间。
　　二人是说走就走，走了两天多，都没见铁家的人追上来，还以为对方放弃了，可没想到，这口气都还没松下来，这铁家的少庄主就追上来了，开口就要把俩人“请”回去。
　　原本埋在心里的那股火苗，瞬间就被这句话给点燃了，楚青萝再也没给好脸色，直接吐出个字来。
　　“滚！”
　　萧云生也察觉到了楚青萝的愤怒，脸上也没了笑容。
　　从头到尾，二人也没招惹铁家，但铁家却一直纠缠，是人都会发火，更何况，他们根本就不惧铁家，又何必好脸讨色呢？
　　“放肆！”铁轻扬没说话，倒是他边上一名护卫放声呵斥，还真有几分威严。
　　此时楚青萝和萧云生才注意到，跟随铁轻扬的几人都是穿着统一的劲装，一些关键部位还有皮衣铁甲保护，长剑挂在马鞍顺手位置，一旦发生战斗，立即可以**。
　　从这副行头上看，这群人恐怕是就铁家的精锐了，看来，铁家早已做好起冲突的准备，派出了精锐，而不是普通的手下。
　　楚青萝横眉竖目，道：“放你妹！你真以为你铁家是什么东西？几次三番地纠缠，本来没想着跟你们起冲突的，你们是给脸不要脸，非要讨打是吧？还是觉得，你们铁家天下无敌了？可以横行无忌？TNND，今天不杀你们几个人，你们鼻子都要翘到天上去了。”
　　这一番话，不仅听得铁轻扬等人变了脸，就是萧云生也有些惊了，他还是第一次见楚青萝生气……虽然生气的模样也挺可爱的，但说出的话……嗯，就不是那么淑女了。
　　看来，楚青萝是被铁家人给惹烦了，不然也不会这么生气。
　　铁轻扬一下没反应过来，片刻后回过神，脸上顿时露出了愤怒之色，道：“我好心好意请你回去做客，你竟然口出恶言，实在是无礼之极……”
　　楚青萝直接打断对方的话，道：“得了吧，什么好心好意请回去做客？你真当我们是三岁小孩呢？你别以为我不知道你们铁家在想什么。怎么？你们以为我大老远跑来找个寺庙，是这寺庙里有什么宝物吗？可惜，我告诉你，没有！我纯粹就是吃饱了撑的，就是跑来看这片废墟，又怎么了？你们自己傻乎乎的，在边上瞎猜，以为有什么宝物，还让人在那里挖来挖去的，怎么样？几天了是不是什么都没找到啊？哈哈哈，活该，你就算把整座山都给挖空了，也别想找到东西，因为压根就没有任何宝物！”
　　铁轻扬惊呆了，再次愤怒起来，道：“你骗……”
　　楚青萝再次打断对方的话，道：“骗你妹啊骗！我什么时候骗你们了？整个情况都是你们自己脑补的好吗？我可是一早就实话实说了，你们非要怀疑，自己耍自己玩，开心吧？我倒是很开心，看一群傻子在那挖废墟，结果落一场空，多有意思。”
　　说完这番话，她这才捂着胸口长出口气，整个人都放松了下来，笑道：“哎呀，说了这么一大堆话，总算轻松了。说实话，你们要是不追上来，我还真没机会说出这些话来，又不好回去找你们说，一直憋在心底，实在是郁闷的很。现在说出来，总算好多了。”
　　萧云生也是楞了好一阵子，听楚青萝这样说，顿时哈哈大笑起来，难怪这一路上，后者一直有些神思不属的，时不时地还回头看，他原以为她是在担心铁家的人追上来，原来她是在担心铁家不追上来。
　　现在人家追上来了，为的就是把自己的这些憋着的话说出口，看看那铁家少庄主铁轻扬，气的鼻子都歪了，脸都青的，让人感觉他们像是主动找上来挨骂似的，好笑，太好笑了。
　　萧云生笑个不停，铁轻扬气得不轻，终于，他不忍了，一拔剑，喊道：“杀了他们！”
　　黑铁杀手顿时响应，从马上纵身朝二人扑去，一把把明晃晃的剑，围成一圈。
　　“找死！”
　　楚青萝眼里闪过一道杀意，只听一声如凤似啼的轻啸响起，一道微不可辨的黑影瞬间射出，当即便有一名黑铁杀手还在半空中，就像是被无形的力量击中了额头一般，猛地往后一仰，人就从半空中摔了下去，成了尸体。
　　接着，又是先后两声轻啸，每次响起，便有一人从半空中摔下来，死于非命。
　　眨眼睛，凤啼血便杀了三人，剩下的七人已经扑到了身前，楚青萝娇喝一声，拔剑而起，剑光倏地刺向敌人。
　　原本大笑不绝的萧云生，也在同时拔出了长剑，迎向敌人。
　　铁中玉和铁轻扬曾经都讨论过，觉得龙女虽然具有夺得龙王令的实力，或许会有江湖二流之上的实力，但应该距离一流还有些差距，依靠黑铁杀手以及铁轻扬，十一人围攻，应该可以应付，至于后面江湖流传的什么斩妖之类的，十有八九是十二江水盟为了壮大龙女的声望而编造的。
　　这种事情并不是没有过，毕竟，这世界上哪里有什么妖怪啊，编的也太假了。
　　当时听过自己父亲铁中玉的分析之后，铁轻扬也是觉得很有道理，所以他领着十名黑铁杀手追赶而来，是自信满满，觉得就算自己跟龙女单打独斗，也肯定要胜上几筹，毕竟，铁家的家传武学还是很厉害的。
　　至于另一个萧公子，让黑铁杀手围攻就好了，如此就能轻易地拿下二人，凯旋而归。
　　然而，当战斗一开始，先后三声轻啸，三名黑铁杀手连反应都来不及反应，人就死了，接下来的战斗，就毫无悬念地，开始往一侧倾斜了。
　　铁轻扬拔出了剑，朝着楚青萝刺去，可双方一个照面，还没几招出手，他的剑就被挑飞，如果不是边上一名黑铁杀手的保护，恐怕他身上已经中上一剑了，可即便如此，那名保护他的黑铁杀手却是被刺中了胸口，倒在了地上。
　　铁轻扬心中又惊又怒，当即顾不上太多，再次挥拳上去。
　　相较于剑法，他更擅长的自然是拳法，毕竟，铁家的家传是锻铁拳。
　　他手上戴着铁片衔接在一起的拳套，既可以保护拳头，也不影响手抓握东西，也可以说是家传的一种武器。
　　不用剑而用拳头之后，铁轻扬果然厉害了一些，一招一式力大势沉，拳法刚正，再加上戴着铁拳套，也不惧刀剑，双方自然也就多交手了几招。
　　再加上周围黑铁杀手配合，倒也有了几分优势。
　　双方打的激烈，毛毛蛮蛮和萧云生的驴，都让到了路边去，也没有人在意。
　　夭夭灵和灵夭夭两只小鬼一看有架打，还死了人，立即在蛮蛮的头上跳来跳去，欢欣鼓舞。
　　萧云生的驴还好说，没通灵性，而毛毛和蛮蛮都吃过妖丹，已经有了几分聪慧，尤其是毛毛，如果不是外表还是头驴，其实说是个七八岁的小孩也丝毫不为过。
　　毛毛和蛮蛮一边嚼着路边的野草，一边看着一群人打架，眼里满是好奇。
　　蛮蛮还算老实，只是看着，但毛毛看久了，心里就有些痒痒，趁着不注意，偷偷的靠近过去。
　　这时，正好有个黑铁杀手被楚青萝一脚踢飞到面前，前者挣扎着要站起身重新加入战团，可还没起身，就忽然感觉一道劲风从脑后袭来，下意识的一回头，还没看清楚是什么，就感觉一股巨大的力量砸在了脸上，整个人顿时飞了出去。


第326章  天意
　　分出去的人正好砸在另一个黑铁杀手身上，这人正挥剑要去帮助铁轻扬，结果措不及防之下，被飞来的人砸到，俩人顿时在地上滚作一团，等被砸的那人回过神来时，发现砸自己的正是自己的同伴，而这个同伴的脸上留下了一个凹陷的痕迹，眼看人是活不成了。
　　谁打的？！
　　这人四下张望，然后就看到路边一头驴正开心的咧着嘴笑，啊昂啊昂的叫声在一众叮叮当当的交战之中，显得特别明显。
　　难道是这头驴踢的？
　　这人脑海中闪过这个想法，觉得有些不可思议。
　　如果真是这头驴踢的，那这力量也太强了，看看这踢中的部位，直接凹陷了下去，骨头明显是裂开了的。
　　其实，正如这人所想的一样，飞出去的人正是毛毛踢的，它看到那黑铁杀手就在近前，直接转过身，一撅蹄子，就将人给踢飞了。
　　毛毛经常玩蹴鞠，踢人也是又快又准，看到自己被踢得人像蹴鞠一样飞了出去，它自然是开心不已，啊昂啊昂地笑个不停。
　　在它后面，蛮蛮已经惊呆了，嘴里还有青草都忘记嚼，呆呆的看着，唯有萧云生的驴，还什么都不知道，依然低头在地上拔草吃。
　　毛毛能有什么坏心眼呢？它只是把人当成蹴鞠了。
　　当然，它也是知道分辨好坏的，不然的话，以前在一剑山庄踢孙百良，就不会还知道收力道了。
　　这次它踢那个黑铁杀手，可是一点力道都没收，人自然是没了。
　　现场战况变化迅速，眨眼间，被毛毛踢死一个，撞飞一个，本来包括铁轻扬也就十一个人，开头被凤啼血射死三个，本来等撞飞的重新回到战团，那还能有七个，可没等他回去，就听两声惨叫，却是又有俩个黑铁杀手被杀，口吐鲜血，倒在了地上。
　　转眼间，自己带来的山庄精锐就死了过半，铁轻扬这才意识到，江湖传言里龙女的武功恐怕并没有夸大太多，甚至还远远超出了一些。
　　但此时他意识到这点已经没用了，身边的帮手死的死，伤的伤，他的压力也越来越大，本来他的武功并不如楚青萝，完全是靠着周围有人帮忙，才能应付下来，现在死了几个之后，没人帮忙，他很快也就有些不支起来。
　　他渐渐的，有了一种被死亡笼罩的感觉，内心逐渐恐惧起来。
　　我不能死！我不能死！我不能死！
　　内心的恐惧逐渐变大，使得他的面容也变得狰狞起来，可越是如此，他的招式逐渐变得没有章法起来，楚青萝接了几招，感觉没劲，她都没怎么展示实力，这些人就被杀死了，实在是没什么意思。
　　她用眼角的余光瞥了眼萧云生那边，正好见他将最后一个黑铁杀手刺死，现在就只剩下铁轻扬了。
　　见此情景，她也不再拖时间，手腕一抖，梵净剑甩出一个剑花，从下往上挑起，这只不过是一个虚招，但铁轻扬没看出来，他果然又用手去挡，同时，也做出了攻击的准备。
　　不过，就在他伸手去挡时，剑尖往下指去，朝着他的胸口扎去，他吓了一跳，再想变招去挡，却已经迟了。
　　楚青萝长剑挥舞，抓住对方招式用老的破绽，只见唰唰唰一连几剑，剑剑不离铁轻扬身体，几下就在他身上划了好几剑，将他穿着的衣服划成了乞丐装。
　　铁轻扬毫无还手之力，接着，楚青萝飞起一脚，前者当即被一脚踢中了脸，身体旋转着飞了出去，在地上翻滚了两三米，才停下来，挣扎着起来甩甩头，回头一看，见敌人似乎有冲上来的意思，顾不上太多，连滚带爬地逃了。
　　萧云生走过来，道：“这次算给铁家一个教训，这少庄主就别杀了。”
　　“嗯。”
　　楚青萝点点头，也是这个意思。
　　不过，少庄主虽然没杀，但死了十个铁家精锐，这损失，也够铁家心疼了，而接下来，萧云生和楚青萝也将离开这里，铁家就算想报仇，也很难找到他们了。
　　萧云生用尸体上的衣服擦干净自己手中的剑，而楚青萝手里的梵净剑却是丝血不沾，但也是甩了几下，这纯粹就是以前的习惯性动作，然后才收回剑鞘去。
　　回到毛毛这，拍了拍毛毛的头，刚才毛毛用蹄子踢死了一个敌人的情形，她自然是看到了的，这拍拍头，就算是鼓励了。
　　毛毛很开心，咧着嘴笑，蛮蛮在后面眼睛滴溜溜的转着，不知道在想什么。
　　二人重新各自上了驴身，继续赶路。
　　忽然间，滚滚雷声由远而近传来。
　　楚青萝抬起头，发现天空正有乌云积累，估计过上一段时间，就要下雨了，他们不想成落汤鸡的话，就得赶紧找个地方避雨才成。
　　实际上，现在是春天，春雨贵如油，前一段时间根本就没怎么下雨，已经有些人开始预测，接下来可能要出现干旱了。
　　在这个年代，粮食都是靠天吃饭，一旦出现干旱，接下来恐怕就要闹饥荒了，如果朝廷应对不力，持续时间一长，饿殍遍地几乎是可以预见之事。
　　虽然如今天地灵气复苏加快，但这跟粮食是否丰收以及天象如何是两码事，两者是挨不着关系的，而人也是如此，即便灵气再充足，但饭还是要吃的。
　　迟迟而来的春雨，让百姓们略微放下了心，可接下来，还要看着春雨能持续多久，如果很短，很少的话，那接下来的干旱，几乎就可以预见了。
　　当然，这种国家大事有朝廷去担忧，此时楚青萝和萧云生只想赶在这雨落下来之前，找个好地方避雨，便加快了速度，沿着道路很快就消失在了拐角处。
　　另一边，铁轻扬此时显得十分狼狈，楚青萝那几剑并没有给他造成太大的伤害，只是将他的衣服割破罢了，但最后那一脚，却让他的头晕乎乎的，此时即便站起身来逃走，也是踉踉跄跄的，走不了直线，眼睛看东西也都是三四重影子，显得有些模糊。
　　他拍了拍头，又晃了晃脑袋，这种情况却并没有得到改善，可他也不敢停留下来运功检查，生怕那龙女改变主意，从后面追杀回来，到时候，他的小命就不保了。
　　他就这样跌跌撞撞的，沿着来时的路跑了好一阵，在经过一座村子时，村子里的居民看到这人，也都不敢上前询问，只是目送着他就这样走过去。
　　就这样走啊走，不知走了多远，头顶上雷声都响了好一阵，乌云密布之下，白天都显得有些昏暗起来。
　　突然之间，一道电光划过天空，几秒钟后，大雨毫无预兆的倾泻而下，一股泥土的腥气随即充斥了鼻腔。
　　铁轻扬被这雨一浇，倒是清醒了不少，但脑袋还是晕乎乎的，显然楚青萝那一脚力道不清，恐怕造成的伤害不是短时间可以痊愈的。
　　他在朦胧大雨中继续前行，忽然间，看到前方有七八个人正在雨中朝这边疾奔而来，他视野模糊，看不清来人是谁，只是心里没来由的觉得，可能是他爹安排的救兵，顿时露出喜色，挥手朝着那七八个人呼喊起来。
　　“喂！我在这里！喂！……”
　　他呼喊了好几声，模糊的视线之中，那七八个人似乎注意到了他，朝他跑了过来。
　　不一会儿，双方到了近前，铁轻扬正要开心，可突然看到对方手中的剑朝他挥了过来，他心中一惊，立即明白，这七八个人不是救兵，可此时明白过来已经晚了，他脑袋昏昏沉沉的，视野模糊，走道都走不直，勉强避开这一剑后，周围其他人也都刺了过来，他无力闪避，终于，七八把剑顿时刺在了他身上。
　　铁轻扬瞪大了眼睛，想看清楚面前的人究竟是谁，但最终视野中只有一片模糊，嘴角和身上流出的血很快被雨水冲刷掉。
　　拔出剑后，铁轻扬睁着双目，躺在了地上，望着无数低落的雨滴，意识渐渐陷入了黑暗。
　　“死了！哈哈哈！死了！老天有眼啊！哈哈哈！……”
　　谁也不会想到，铁中玉加大力度搜索何奇等人，并一路追杀他们，没想到却在半路上，遇到了吃了败仗，状况不对的铁轻扬。
　　当时大雨倾盆，视线不是很好，本来何奇他们虽然看到了雨中的身影，但也没在意，谁让后者自己大呼小叫的，引来了他们的注意，听声音有些耳熟，于是便赶了过去，结果，就看到了铁轻扬。
　　他们见其身上有剑伤，走路踉跄，一双眼睛显得有些不正常，人也是迷迷糊糊的，当即二话不说，拔剑就刺，对方果然没有反抗之力，轻易地便被他们一起给刺死了。
　　何奇等人仰头大笑，他们中不少人跟铁家都是有深仇大恨，早已恨不能亲手杀死铁中玉和铁轻扬，本以为这次设置的计划虽然阴险了点，但也应该能够让黑铁山庄覆灭，可没想到，他们没等来黑铁山庄的覆灭，反倒是他们自己，被铁中玉的人马找了出来。
　　他们被迫离开塞水城，一路逃亡，这一逃就是一两天，可后面的追兵丝毫没有放弃的意思，他们找就已经疲惫到极致了。
　　可没想到，在这半途之中，竟然遇到了铁轻扬，对方还受了伤，如此轻易的杀死了对方，能不开心吗？
　　本来楚青萝有意放铁轻扬一命，可没想到，后者却最终还是死在了自家的仇人手中，这也算是天意吧。


第327章  暗流
　　铁轻扬死了。
　　这是后面追杀何奇等人的铁家打手带来的消息。
　　之前铁中玉心中隐隐有种不详的感觉，当即将剩余的黑铁杀手放了出去，想要去支援铁轻扬，可没想到，终究是没来得及，等赶到时，铁轻扬已经死了。
　　当然，最先发现铁轻扬的，并不是黑铁杀手，而是追杀何奇等人的铁家打手，他们这些天一直追杀何奇等人，要把他们赶尽杀绝，结果在半途中，下起了倾盆大雨，他们也就稍微躲避了一下，等到雨小了一些，再继续追时，就看到了一具尸体躺在地上。
　　等他们走过去时，便惊讶地发现，这尸体竟然就是铁轻扬。
　　一群人顿时面面相觑，心中震惊，同时也害怕，商量了一下之后，决定先带铁轻扬的尸体回山庄去。
　　不过，在半路上，他们又遇到了后面安排来的黑铁杀手，于是，两边汇合了一下，就一起回来了。
　　黑铁山庄，前院，已经有人先一步赶到山庄通知了铁中玉这个消息，那一瞬间，犹如晴天霹雳，他整个人都呆住了，站着好半天都一动不动，周围的管事等也不敢打扰，只能面露忧色，看着自家老爷。
　　倒是铁中玉的妇人听到这个消息，立即嚎啕大哭起来，最后哭的昏迷了过去，被一群丫鬟搀扶着带回了房间去。
　　等了一阵后，携带尸体的黑铁杀手回来了，其中一人骑着马，背着铁轻扬的尸体，到了门前，下了马，将铁轻扬的尸体背进了院子，并来到了大厅里。
　　黑铁杀手将背着的尸体解下来，铁中玉仿佛一下回过神来，连忙上前，帮着将铁轻扬的尸体给放了下来，躺在了地上。
　　铁中玉望着铁轻扬的脸，后者的衣服还是湿漉漉的，他的脸上一片煞白，毫无血色。
　　顷刻间，铁中玉满头白发，整个人像是一下老了十几岁，望着闭着双目的铁轻扬，欲哭无泪，只能颤抖着用手摸着后者的脸。
　　“……发现少庄主的时候，他是睁着眼……”
　　黑铁杀手轻声说着发现尸体的情况，但那也是黑铁打手转告的。
　　前面说了什么，铁中玉没听清，只有中间这句话他听了个明白。
　　睁着眼？
　　死不瞑目吗？
　　铁中玉悲痛万分，眼泪流出来了都不自知。
　　…………
　　很快，黑铁山庄四处便竖起了白幡，家中的下人丫鬟以及黑铁杀手和打手，手臂上都纷纷缠上了白布。不仅如此，塞水城内，跟黑铁山庄多少有些联系的人，也都戴上了白布，以示哀悼。
　　黑铁山庄少庄主铁轻扬被杀的消息，如同一阵飓风，瞬间传遍了塞水城周边，引起一片哗然。
　　同时，也有个消息传出来，据说杀死铁轻扬的人，正是十二江水盟的龙女，毕竟，此时龙女来此的目的，以及与黑铁山庄发生冲突的流言早已传遍整个江湖，而少林寺里有重宝一事，更是闹的沸沸扬扬，原本江湖上大多数江湖人都是在中原地带，那边更加的繁华，可现在，塞水城这样的稍微偏僻的城市，现在都到处是江湖人，更别提周边的村镇了。
　　即便如此，也依然还有源源不断的江湖人从中原赶来，无非就是为了传说中的少林寺金身罗汉，以及三颗吃了能够增长百年功力的朱丹舍利。
　　在黑铁山庄少庄主铁轻扬被杀消息传开时，塞水城中有人暗中拍手称快，有人表面悲伤，背后却是欣喜不已，也有人隐隐有些担忧，意识到一场风暴将席卷而来，为了避免卷入其中，转而离开塞水城。
　　而位于塞水城的十二江水盟分舵，更是迅速召集了一些人回来，驻守分舵，以防黑铁山庄庄主铁中玉牵连他们。
　　分舵的张管事也想不到，他千叮咛万嘱咐，让龙女不要跟黑铁山庄的人其冲突，结果人家转身就把人家的少庄主给杀了，可杀就杀了，怎么不顺便把庄主铁中玉也给杀了呢？
　　这要是把铁中玉也给杀了，那事情就好办了，不仅大家都不用害怕，对于十二江水盟分舵来说，也是一个巨大的机会。
　　可偏偏，死的是铁轻扬，现在弄得不上不下的，是人都知道，龙女是十二江水盟的人，一旦黑铁山庄要报复，十有八九会冲着十二江水盟来，当然，黑铁山庄是没办法跟十二江水盟总部对抗，但位于塞水城的小小分舵，却还是敢动一动的。
　　以往平日里，十二江水盟分舵都是最热闹的地方，人来人往，进进出出，十分拥挤，但最近这些天，却一下变得冷清了下来，即便偶尔有三四个人走进大门，也是脚步匆匆，生怕被人看到。
　　张管事站在楼上的窗前，望着前院大门的冷清，不禁有些唏嘘，这幅冷清的景象，他可是从未见过，今天算是见着了。
　　“放心，就算给黑铁山庄一万个胆子，他们也不敢对我们分舵做什么的。”
　　站在张管事身旁的，是一个体型魁梧的壮汉，正是塞水城分舵的舵主吴永才。
　　相较于张管事等人的紧张，作为舵主的吴永才却十分镇定，但还是找了附近城市的分舵帮忙，除了现在的人之外，再过一两天，将会有更多的人过来驻守。
　　虽然他觉得，黑铁山庄没这个胆子，但这个举动，也是为了给诸人一个安心。
　　张管事默默点头，他其实也觉得黑铁山庄没这个胆子，可心里就是没底，总悬着一颗心，不上不下的，让人难受的很。
　　忽然，张管事想起自己刚刚听到的一个消息，对吴永才道：“吴舵主，最近城里又有个消息，说铁轻扬为什么会死？是因为原本黑铁山庄和龙女进行合作，但俩人在找到罗汉金身之后在分配方面起了冲突，于是龙女愤而杀人，取走了三颗朱丹舍利。现在的情况，就是黑铁山庄得到了金身罗汉，龙女得到了三颗朱丹舍利。”
　　吴永才皱起了眉头，道：“这消息对龙女不利啊。”
　　张管事点点头，道：“是啊。也不知道是谁在背后散步的，本来没有的事情，结果被传的有鼻子有眼的。”
　　吴永才道：“江湖流言真真假假，就算是假的，那些人也情愿相信是真的，不管怎么样，总要过来看看，试一试，然而，正因为如此，才引起了诸多纠纷，掀起腥风血雨。”
　　张管事叹口气，道：“江湖，就是如此，无非就是一个利罢了。”
　　说完这话，二人也随之沉默，望着大门外的街道上来来往往的行人，这看似平静的塞水城，暗地里实际上却正在孕育着一场风暴，铁轻扬的死，或许仅仅是一个开头，或者是一个导火索，等到引爆时，恐怕这塞水城要血流成河了。
　　就在这样暗潮涌动之中，一个和尚悄然出现在了塞水城外。
　　他仰头看了眼这座城市的高大城墙，这才迈着沉稳的步伐走了进去。
　　没多久，他就出现在丁记布匹店，店内的掌柜在看到和尚手里的手绢之后，深感惊讶的把和尚引进了后院。
　　“阿弥陀佛，还请李施主细说。”
　　这和尚正是玄真，他虽然是一路步行，但却是以自身神通昼夜赶路，仅仅用几天时间，就赶到了塞水城，速度不可谓不惊人。
　　李掌柜斟酌了一下词语，当即把楚青萝和萧云生来这里之后的事情告知玄真。
　　玄真听完之后，得知了少林寺所在地，便告辞离开，直接出了塞水城，前往少林寺遗址。
　　当他一路走去时，发现途中不时有可疑人物出现，看着像是江湖人，却又扛着锄头，偶尔遇到在地里干活的人，也都是一种警惕的眼神。
　　他看似对这些可疑人物不在意，实际上心里已经提高了警惕。
　　他一边走，一边嘴里默念着什么，一步一步看似不快，可实际上速度却十分惊人，一眨眼的工夫，人就出现在十多米开外，再一眨眼，人就变得更远了。
　　一些暗中探查之人见此情景，都是震惊不已，这是什么轻功？这还是轻功吗？
　　玄真却是不理会这些人，很快，他就追寻着楚青萝的气息，来到了通往少林寺的那条山路。
　　他在山路前停留了片刻，隐隐感觉到周围茂密的树丛灌木之中，有不知多少道视线在窥视着他，显然，这里并不像表面上看起来那么清静无人。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄真念了一声佛号，这才迈步踩着石梯上山去了。
　　依然是神鬼莫测的身法，没多久的时间，他就站在了少林寺的废墟前。
　　他望着这座不知倒塌了多久的千年古刹，不禁黯然泪流。
　　千年古刹，千年传承，却抵不过时间的流逝，最终成了眼前的废墟，寺庙尚且如此，人又当如何呢？
　　面对天地的转变，自然的灾难，人不过是所有生灵之中同样渺小无力的生物之一。
　　一股明悟从心中升起，玄真转身盘膝坐下，面朝来时的山路，念诵起经文来。
　　诵经声在林中回荡，空灵洪亮，一层淡淡的金光在玄真脑后汇聚，却绽放出万千光芒，照亮了山林。


第328章  和尚
　　过年期间更新时间并不固定。
　　…………
　　少林寺山门前来了个和尚。
　　这个消息迅速传开了。
　　其实，早在铁家离开之后，这少林寺就来一波又一波的江湖人，他们就像是犁耙一样，将这片废墟一边又一边的犁了一遍。
　　虽然什么都没发现，流言中也是说铁家已经把金身罗汉给挖走了，但依然有不少人不信邪，不仅继续一遍又一遍地搜寻，还在各处潜伏，暗中观察。
　　在涉及到武功方面的事情，这些江湖人真是一个比一个谨慎小心。
　　当然，铁家那边自然也有人在暗中窥视，他们只是不敢确定金身罗汉是不是真的被铁家给带走了，毕竟，谁也没看到不是。
　　如果何奇他们还在塞水城，估计会再添一把火，但此时他们被追杀着离开了塞水城，这把火也就没人给添了。
　　其实，也不是没有人添，只是添的没何奇他们真，他们猛，还不足以引起江湖人相信。
　　眼下，塞水城流言四起，三教九流各类江湖人齐聚，却诡异的形成了一种平衡，无人敢先出手，都在等别人出手，所有人都想当那只黄雀，而不想做螳螂。
　　可没有螳螂，又哪里来的黄雀呢？
　　玄真的出现，一定程度上替代了螳螂的位置，他作为一个和尚，出现在少林寺，不管是身份还是行为，都十分惹人注意，顿时引起了塞水城所有江湖人的眼光，即便是铁中玉的丧子之痛还未过去，也不得不提起精神，将自己的注意力放到这边来。
　　相较于江湖人只敢在周围埋伏窥视，铁家人的行动就大胆多了，仅仅消息传开没多久，铁中玉就匆匆领着一群人赶到了少林寺，并沿途布下护卫，禁止一切江湖人窥视或者停留。
　　这霸道的举动自然引起了一些江湖人的愤怒，但在不想做螳螂的情况下，他们也只能忍耐，拉开了窥视距离，却迟迟不愿离开。
　　十分神奇地，站在山下时，并没有听到诵经声，倒是鸟鸣声此起彼伏，一切如常。
　　可一旦一只脚踩上了山路，那洪亮的诵经声便灌入耳中，即便想不听都不行，让铁中玉心中骇然。
　　他领着人开始山上，只觉山里到处弥漫着淡淡金光，洪亮的佛经如涓涓溪流，流入耳中，让整个人都变得放松柔和了起来。
　　可这种感觉刚刚升起，铁中玉就猛然间惊醒，随即，眉心一股煞气凝聚，诵经声对他便没有影响了，倒是周围的铁家手下，一个个都神情恍惚，甚至连手里的兵器都掉在了地上而不自知。
　　他左右看了看，挑了最近的一个，一脚将人踢下山，就见对方哎呦一声，直接滚了下去，等滚到山下之后，才揉着腰，捂着头站了起来，一脸迷惑，自己怎么会摔下来。
　　铁中玉见此，眯了眯眼，抬头望向山上，那里佛光缭绕，有诸多鸟儿站在枝头上，几乎挤满了，地上一朵朵鲜花绽放，犹如铺了一层地毯。
　　好一个鸟语花香，好一个佛光普照，好一个和尚。
　　铁中玉一步一步的沿着石梯上去，最终，站在了少林寺门前的石梯上，看到了盘膝坐在地上的玄真。
　　玄真穿着单薄，全身只有一件衣袖衣袂破烂的僧衣，手里也没有武器，就这样双手合十，端坐在少林寺门前，阖目诵经。
　　而这片林子里的佛光来源，便是从玄真身上散发出来的。
　　铁中玉之前经历丧子之痛，瞬间白发，一下老了十几岁，样貌与之前相比大为改变，面相变得更加地狠厉，都不用动表情，便有一种凶狠的感觉，让人看了不寒而栗。
　　铁中玉沿着石阶一步步地走了上去，最终，站在了山门平地上，正面望着诵经的玄真。
　　铁中玉盯着玄真看了一会儿，道：“和尚，你是什么人？”
　　话音落下，过了一会儿，玄真才停下诵经，睁开眼，看了眼铁中玉，却是微微摇头，道：“施主，看来你最近遭逢大变，伤心至极，以至于白发丛生，耗费精神，还请节哀顺变。……”
　　话说到这，他突然话锋一转，道：“……不过，施主心中煞气丛生，杀气难抑，这可不是好事，如若不抑制，迟早陷入魔道，成为魔头。不如每日诵经百遍，消煞止杀，才是最终归途。”
　　铁中玉冷笑了一声，道：“你这和尚不管管自己，倒是管别人管的挺宽的。”
　　玄真道：“阿弥陀佛，施主错了，我只是劝人，并不是管人。劝人只以理相说，不以令为和，奉命相安，调言进出。和尚只是看出施主之痛，潜藏之恶，以言相劝，还请施主听之。”
　　铁中玉喝道：“少说废话！你来这里做什么？”
　　玄真道：“这里有寺庙，和尚自然而来。”
　　铁中玉道：“废话，这少林寺都成废墟了，以前不见你来，怎么现在就来了？你是不是跟那龙女是一伙的？”
　　他这话倒是一下说对了，玄真严格意义上来说，还真跟楚青萝是一伙的，毕竟，都是道琼奇的成员。
　　玄真道：“施主，何必动怒呢？”
　　铁中玉闻言，面露狰狞之色，道：“和尚，你是找死。”
　　玄真道：“阿弥陀佛，肉体不过臭皮瓤，但找屎却是没必要的，那太臭了。”
　　这话明显是调侃铁中玉，可此时的铁中玉哪里还经得起调侃？当即勃然大怒，脚下一踏，挥拳而上。
　　面对帖中有的拳头，玄真不闪不避，依然坐在原地。
　　眨眼间，那拳头砸在了玄真的头上，可他却丝毫没事，因为有一层薄薄的佛光挡住了拳头，让其寸步难进。
　　这一下，铁中玉心中大骇，面对这神秘的和尚，他这一拳不说用了全部功力，但也有七八成，可即便如此，对方却是轻易地挡了下来，这薄薄的一层佛光，究竟是什么，让人深感迷惑。
　　不过，一拳还不够，铁中玉不是那么容易被吓退的人，心中震惊之余，接着又是一拳，朝着和尚面门而去。
　　但这一次，依然是如此，那拳头几乎贴着和尚的笔尖，但就是无法击中对方，薄薄的一层金光，却像是天堑一般，难以跨过。
　　玄真面不改色，道：“施主，何必动手呢。不过，如若如此能够让施主宣泄心中杀意的话，和尚倒是不介意让你打上几拳。”
　　两拳都是如此，铁中玉心中震惊已经无以复加，心中本已有了退意，可和尚的话，却让他再次愤怒起来，于是接下来，铁家的锻铁拳随即施展，他就像是在打木桩一般，朝着玄真的头展开了一连串的攻击。
　　但可惜，不管他的进攻有多凶猛，有多迅速，却始终无法击破那薄薄的一层金光。
　　最后，反倒是他自己累的气喘吁吁，拳头明显无力起来。
　　玄真察觉到了，便道：“看来，施主是宣泄够了，那么，请受和尚一掌。”
　　铁中玉一听，心中立即警惕起来，双手交叉，刚刚作出防御姿势，就见玄真轻轻地拍出了一掌，随后，他便感觉一股强大的力量扑面而来，他丝毫无力抵抗，所有防御都是无用的，整个人被这一掌命中，随即倒飞了出去。
　　轰轰轰
　　接连的碰撞，一颗颗拦路的树木断裂倒塌，铁中玉被一只巨大的，淡金色手掌推着飞出去，很快就消失在了视线之中。
　　周围那些还在窥视的江湖人，心中惊骇不已，有些胆小的，已经悄然离开，就算是胆大的，也都离得更远一些。
　　与此同时，黑铁山庄庄主铁中玉，被神秘和尚一掌击败的消息，却是迅速传到了塞水城，原本就压抑着的火药桶，隐隐有了爆开的迹象。
　　许多隐藏在暗处的人物，他们早就怀疑铁中玉已经从少林寺里搜刮到了什么，但一直慑于后者的武功，不敢贸然行动，可现在，铁中玉被击败，少不了要受伤，这个时候，岂不是机会？
　　当然，这是之后的事了，只说现在，铁中玉被巨掌推飞，一路势如破竹，阻拦的树木纷纷倒塌断裂，也不知飞了多远，直到身后出现一面峭壁，他才被巨掌一下拍在了峭壁上，一口鲜血随即喷出。
　　可神奇的是，这口血吐出来后，他反而感觉自己心里好受了一些，整个人精神都振作了不少。
　　再检查一下自己的身体，毫发无伤！
　　这，这是怎么回事？！
　　铁中玉抓住身旁的树藤，翻身上了峭壁顶部，站在这高处，他心中满是疑惑。
　　…………
　　雨时大时小，已经连续好几天都是如此，但每次都下得不多，不是毛毛细雨，就是淅沥小雨，最初楚青萝和萧云生还会避避，后来干脆就懒得躲避了，雨大的话，就披上从路过的村子里买来的蓑衣，雨小的话，那就顶着雨前行，二人骑着驴并行，倒也有点诗情画意的感觉。
　　沿途，二人看到了不少在北方所没有看到的景象，大片的田地，也渐渐的看到了一些羊群骆驼，以及用来放羊放骆驼的草地，一望无际，只有远处有群山，在雨中朦胧一片，仿佛剪影。
　　在等到铁轻扬之后，楚青萝和萧云生为了避免再被铁家追上，干脆用了神行符，拉开了一大段距离，确定对方无法追上之后，这才放慢了脚步，在这春雨之中漫步而行。


第329章  驯马
　　时间已经过去好几天，对于楚青萝和萧云生来说，塞水城的事情是已经过去了的，全然不知此时塞水城已经成了一个火药桶，随时有爆炸的危险，可能随时有血流成河的迹象。
　　而关于她的流言，也是越演越烈，传成什么样的都有，但唯独不变的，就是大家都觉得，她跟黑铁山庄闹翻了，拿了三颗朱丹舍利。
　　黑铁山庄一些人自觉惹不起，但区区一个龙女，还会怕？单打独斗打不过，那就一拥而上，总能打过的，所以此时，有一大群人正在寻找她，这也让她吸引了一部分火力，让一部分江湖人离开了塞水城。
　　只是，楚青萝和萧云生走的远，一时半会那些江湖人还没找到俩人罢了。
　　就这样，走了几天的时间，二人重新回到了大道上。
　　如果从地图上看，通往缺佛寺的路线就是一条直线，这是一条很宽敞的官道，主要的作用，其实就是为了方便朝廷调兵遣将，毕竟，西边有勾塞和东阳国的一部分边境，如果道路不好，军队调集起来会很不方便，所以为了可以快速调集军队，道路都是铺上了较为平整的石头，也十分宽敞，可以让三匹快马并行。
　　当然，这里说的直线，是从地图上看，这条官道直通西边，可实际上走起来，却不是直线，而是有不少蜿蜒曲折的地方。
　　整个南楚国分为几个区域，所谓的中原，便是南楚腹地，而塞水城这边就是所谓的塞西，塞水城其实就是塞西的门户，从塞水城过去，就是塞西区了。
　　塞西区地势复杂，以平原居多，可越往西边走，山势反而越复杂，在这里，有大名鼎鼎的白龙山脉，此山脉地势险峻，东西横亘，由此蔓延出来的支脉，更是如蛛网一般，错综复杂，形成了连绵不绝的群山峻岭，道路难行。
　　不过，由此也造成了许多秀丽景色，奇峰峻岭。
　　与此同时，白龙山脉也是勾塞南楚和东阳共同的边境线，三国在边境处有共同接壤之处。
　　当然，此时楚青萝和萧云生还远未到达白龙山脉，二人此时也不过还在塞西区边缘，所看到的地形也多是以平原草地为主。
　　就算是上辈子，楚青萝也只在电视网络上看过草原，此时看到大片的翠绿草地，以及蓝天白云，让人不由心胸开阔，只想在草地上策马狂奔。
　　可惜，俩人没有马，但所幸俩人有驴，于是，俩人就骑着驴在草地上奔跑，一时间，欢声笑语不绝，其中还伴随着毛毛开心的叫声。
　　作为一头驴，它从未见过这么开阔的场地，入目所及全是一片绿，只有远处有群山剪影，任何第一次见这样的景色的人，都会有不一样的感觉。
　　毛毛在楚青萝的驱使下，开心的奔跑着，身边跟着同样奔跑的蛮蛮，唯有萧云生追在后面，不仅追不上，而且还越追越远。
　　这也没办法，毛毛和蛮蛮都吃过妖丹，已经不是普通的牲畜了，而萧云生的毛驴还是普通的驴，怎么可能跟毛毛和蛮蛮比？只能气喘吁吁的在后面追赶了。
　　跑了一阵之后，越过一个山丘，看到远处有一群野马，楚青萝开心地叫了起来，道：“野马！野马！”
　　毛毛兴奋的跑了进去，受到惊吓的野马顿时群起狂奔，一时间，万马奔腾的景象在眼前出现，让人看了热血沸腾。
　　真要追，毛毛还是能够追上野马的，但没这个必要。
　　楚青萝任由毛毛玩了一阵之后，才让其停下来，等一等落后的萧云生。
　　等到萧云生赶来时，那群野马也已经跑远了，可即便如此，在一望无际的草原上，还是能够看到远处的物体，看着就跟蚂蚁一般。
　　看着追赶而来，气喘吁吁的毛驴，楚青萝笑道：“你要不要去驯一匹马来骑？”
　　萧云生对于自己的毛驴跑的慢也不介意，看了眼远处的野马，笑道：“好啊，得找一匹好马。”
　　楚青萝本来只是开玩笑的，却见萧云生当了真，不由怀疑道：“你知道怎么驯马吗？”
　　萧云生自信道：“当然。你等着，我去驯一匹马来。”说完，就赶着毛驴去追野马了。
　　楚青萝见此，也让毛毛跟上。
　　不过，她也不会跟太近，远远的，看到萧云生骑着毛驴快接近马群时，就没继续往前，而是骑着驴绕着野马转起圈来。
　　楚青萝知道，萧云生这是在挑马，她也是好奇后者是不是真的能驯服一匹野马，便在后面慢慢跟着。
　　不用奔跑之后，蛮蛮就不在意了，只低着头吃草。
　　这里的草地能够养起一群野马，就证明这里水草丰盛，对于一头牛来说，这样是一个天堂，低头就是绿油油的草，吃起来口感和味道都跟别处不一样，蛮蛮自然是大口大口的吃着，生怕少吃一口就没了似的。
　　不久，楚青萝看到萧云生下了毛驴，朝着一群马走去，趁着一群马不备，他突然施展轻功，纵身跳上一匹马背上，顿时，骑着的马和周围的马都受到了惊吓，开始四处奔跑，而他骑着的马更是如此，不断的嘶鸣，还不时的甩头拱背，跳跃，想要把大胆骑着自己的人给甩下来。
　　虽然知道萧云生不会受伤，但楚青萝还是不禁有些担心起来，让毛毛慢慢的跟着。
　　萧云生骑着的马像是疯了一样，又跳又叫，拼命要把背上的人甩下来，但萧云生却像是一枚钉子，死死的钉在马背上，任由其蹦跳喊叫，都纹丝不动，反倒是它这番嘶鸣，把周围的马都给吓跑了，周围空荡荡的，只有人和马。
　　就这样，持续了半个时辰左右，大概是体力消耗的差不多了，这马才稍微冷静了一些，只是时不时的甩头，动作倒是没之前那么激烈。
　　看来，它应该是意识到，自己是无论怎么样，也甩不掉背上的钉子，只能认命了。
　　萧云生这个时候开始安抚起马来，驯马就是如此，要坚持，拼耐力，等马没体力了，就进行安抚，这也算是给一颗甜枣。
　　就这样安抚着，萧云生慢慢的把马骑了过来，到了近前，这马看着楚青萝和毛毛等都有些警惕，不敢再向前。
　　楚青萝想起箱子里有胡萝卜和苹果之类的，便从里面取出了几个。
　　这胡萝卜是给毛毛当零食的，至于苹果则是野苹果，在路上摘的，很爽，但对于马来说就无所谓了。
　　实际上，马是很喜欢吃胡萝卜和苹果的，在这草地上，这群野马大概是没吃过胡萝卜和苹果吧？
　　她把苹果和胡萝卜扔给了萧云生，后者接过来后，翻身下马，走到马头前，一边摸着马脖子，一边喂它吃胡萝卜和苹果。
　　果然，这马吃到胡萝卜和苹果后，显得很开心，发出嘶鸣声，警惕性降低了不少。
　　这时，楚青萝才仔细打量这匹被萧云生驯服的马。
　　这是一匹黑色骏马，肌肉发达，即便楚青萝这种不知道相马的人，一看也知道这是一匹好马。它全身漆黑，但是支蹄子却是白色的，这种马有一个很好听的名字，叫做四蹄踏雪，说的就是这种马了。
　　喂完萝卜和苹果之后，这马明显对萧云生亲昵了许多，不时用头蹭他。
　　萧云生一边摸着马，一边笑道：“怎么样？我厉害吧？”
　　楚青萝连连点头，道：“厉害厉害。”说完，又道：“给这马取个名字吧？”
　　萧云生扭头看了眼马，道：“这么黑，就叫乌云好了。”
　　楚青萝对此表示赞同，乌云挺好听的，很符合这匹马的模样。
　　萧云生对楚青萝道：“怎么样？你也去训匹马？”
　　楚青萝摇了摇头，道：“算了，太贵了，养不起。”
　　刚开始萧云生还没听懂什么意思，略微思索了一下，才明白楚青萝话里的意思，不由笑了，道：“你都那么有钱了，还会养不起一匹马？”
　　楚青萝道：“养得起也算了，我已经有毛毛了。”
　　听了楚青萝的话，毛毛很配合的叫了一声，倒是吓了乌云一跳，后退了几步，它显然在这里是没见过毛驴和牛这种生物的，所以警惕性很高。
　　萧云生见此，也觉得确实，毛毛不是普通的驴，如果真要比速度，上好的马也避不过毛毛的，至于耐力，就更不用比了，好歹是吃了妖丹的，怎么可能用普通的马比？
　　既然如此，那楚青萝也就没必要再弄匹马了，她这路上又有驴，又有牛，再来匹马，那可就真要开个动物园了。
　　成功驯了一匹马回来，萧云生也很开心，只是这马此时没有马鞍也没有缰绳，不大好骑，于是他只能继续骑自己的毛驴。
　　二人接着上路，队伍里倒是多了一匹马。
　　还在草原上时，乌云还没什么感觉，但随着距离马群越来越远，它却是不由地回过头来，望向自己的同伴，凝神看了片刻后，才打了个响鼻，回头继续跟着队伍走了起来。
　　或许，它也知道，自己这一走，就永远回不来了。


第330章  别离
　　广阔无边的草地，呼吸一口气，空气中都充斥着青草的味道。
　　楚青萝和萧云生二人沿着草原当中的一条路一路走去，又走了两天，渐渐的，周围的树木开始增多，高山峻岭近在眼前，鸟鸣声，兽吼声，在山间响起。
　　此时，二人终于来到了群山与平原的交界线；往前，是连绵群山，气候潮湿温润，树木连绵不绝，比江南还要茂密，往后，则是刚刚走过的草原，一望无际，野马奔腾，自由自在。
　　此时二人的路线是往上走；也就是往北走，所以到的地方既是群山与平原的分界线，也是塞西和塞北的分界线。
　　至于缺佛寺？那还远着，需要继续往塞西深处走去。
　　说起来麻烦，实际上楚青萝和萧云生只不过是从塞水城往上，从塞西区边缘走了拐了个弯，朝着塞北去而已。
　　之所以要拐这个弯，自然是因为要去找白马寺了。
　　之前就说过，少林寺缺佛寺和白马寺在地图上看，形成了一个等腰三角，少林寺在下面，白马寺在上面，楚青萝看完少林寺之后，自然就沿着路往上走，也就是往北走，就在塞西边缘蹭了蹭，然后就进入了塞北。
　　与塞西平原居多不同，塞北完全是群山荟萃，如果一直深入，就可以抵达白龙山脉，而塞北的群山，就是白龙山脉主脉的支脉罢了。
　　感觉上似乎跟江南差不多，可实际上差别很大，尤其是山势就有明显的不同。
　　江南的山，高大挺拔，以险峻为主，而塞北的山却是连绵不绝，就如同卧于大地的蟒蛇，任何一座山都可以看到连续的山脉，起伏高低都是有关联的。
　　这也是白龙山脉的关系。
　　在塞西草原走了几天，刚开始还很新鲜，可看久了，也就腻了，此时重新看到周围高耸的群山，不由又有了一种新鲜感。
　　被萧云生驯服的乌云看着周围树木和高山，一时间有些迟疑，但最终还是打了个响鼻，甩了甩头，跟了上去。
　　在宽敞平整的官道上走了一阵之后，眼看天色暗淡下来，二人便打算在周围找个地方住一晚，明天再赶路。
　　说起来，在草地上也有一些问题，那就是没有树木，棚子不好搭，这睡觉的几天，基本上都是以天为被以地为床。草原上昼夜温差很大，风也很大，那风呼呼的吹，没有遮挡的话，冷不说，被子盖不好，头还总被风吹，让人难以入睡。
　　而且，草原上也有狼群，还很多，基本上每天晚上都是伴随着狼嚎入睡的。
　　现在到了山里，这树一下多了起来，这棚子也就好搭了。
　　忙活了一阵，棚子搭好了，篝火烧起来了，楚青萝狩猎归来，打到了一头鹿，处理腌制之后，用火炭烤着。
　　在草原的时候，不用考虑马的口粮，因为一低头，遍地都是青草，根本就不用喂，连毛毛和蛮蛮也都喜欢吃草原的草，不用特别喂，自己吃着吃着就饱了。
　　但现在进了山，就要喂草料了。
　　还好蛮蛮背得多，此时萧云生便扯了一些草料喂乌云，蛮蛮还扭着头看，也不知道在想什么。
　　“来来来，吃饭了吃饭了。”
　　这个时候，楚青萝烤好了鹿肉，而萧云生这边也喂好了乌云，拍拍马头，就转身回到了篝火前，刚坐下，就见前者递过了一串烤肉，他顺势接了过来，咬了一口，只感觉味道鲜嫩多汁，味道好急了。
　　俩人一边吃一边闲聊，偶尔共喝酒葫芦；这也是没办法的事，在外没有杯子，也顾不上这么多了。
　　等吃饱喝足后，萧云生用一根树枝拨动着篝火，让火势更大些，随后，他望了眼楚青萝在火光下红艳艳的脸，道：“青萝，我不能陪你了。”
　　“啊？！”
　　楚青萝还在想着等下怎么打发时间，突然听到这句话，一下没反应过来，抬起头望向萧云生，就见对方也看着他。
　　那目光中似乎蕴含着许多情绪，有不舍，有难过，也有……情义……或许只是幻觉，但不管怎么样，她与萧云生对视了一阵之后，就不敢再看了，低下头来。
　　这个时候，她才想起，萧云生这趟出来，并不是陪着她去缺佛寺，而是顺路回家而已。
　　她记得，萧云生说过，他的家是在江南，现在都一直陪着走到了塞北，这显然是已经远远超出他要回家的路了。
　　到了这里，他要离开，也是自然的事情了。
　　这也是之前已经约定的事情，只是这一路走来，她早就把这事给忘记了，此时对方突然提起，她惊呼之后回过神来，接着，就是感觉自己的心脏猛地一缩，有种透不上气来的感觉。
　　很难受，也不知道为什么，反正就是有种心脏被无形的手握住，无法呼吸的感觉。
　　萧云生说完之后，就没有再开口，只是沉默着。
　　过了好一阵之后，楚青萝才感觉好受了一点，微微应了一声，道：“嗯，谢谢你陪我走了这么远的路。”
　　萧云生望向楚青萝，但只能看到她在火光下照映成红色的侧脸，光滑，精致，让人不舍。
　　实际上，他也不想离开，就想这样，陪着楚青萝去缺佛寺，去浪迹天涯，自由自在，想去哪里就去哪里，可是，他也有自己的事要做，更别提，这一路走来，他清楚地看到了自己跟后者之间的差距。
　　他的武功或许还不错，比不上一流，但比二流好些，但与楚青萝相比，却是差了许多，后者已经不止是一流高手了，她的剑法已经达到了剑术的最高境界，如果不是功力限制了她，恐怕就算是江湖上老一辈的一流高手，也都不是她的对手。
　　更别提，她还有道法，能飞，能跑，能吐火，在面临即将发生动荡的世界时，她可以杀死敌人斩杀妖怪，也能做到自保。
　　其实，这也是他要特意陪着楚青萝走这一段旅程的原因之一，就是想看看后者的实力如何，是否能够让他放心，能否应对去缺佛寺的危险。
　　这一路下来，他看到了，看到了楚青萝走的很轻松；吃的好睡得好住的好，就像是踏青一般，所以，他放心了，在这个晚上，他决定离开。
　　很突然，很意外，但很合理，也在意料之中。
　　接下来，二人都没有说话，各自想着心事，直到深夜，二人进了棚子，还是一如既往的，睡在同一个木架上。
　　自从习惯这种睡法之后，楚青萝一向是躺下就没多久就睡着了，但这次，她却是不管怎么样，都睡不着觉，侧着身子，想转过去，又不敢，心里有很多话想说，却又不知道从哪里开口，只能睁着眼睛，望着近在眼前的油布，愣愣的出神。
　　另一边，萧云生也是睁着眼，睡不着觉，虽然他早有心理准备，可当说出要离开之后，心里也是很难受，只感觉心里空荡荡的，全都是不舍。
　　可这能怎么办呢？
　　他终究不能一直这样陪着走下去的，他看到了楚青萝的强大，意识到了自己与对方的差距之后，他坚定了心里的决定，也要变得强大起来，不然的话，怎么能保护自己喜欢的人呢？
　　夜色静谧，虫鸣四起。
　　夜空中繁星汇聚如长河，一颗流星滑落。
　　转眼间，天亮了。
　　二人默默的起了床，一如既往的分工合作，准备了早餐。
　　是鲜美的菌菇汤和炖鹿肉，可再美味的食物，此时二人吃着都味同嚼蜡。
　　吃饱喝足后，俩人坐着发了好一阵子呆，谁也没有说话，直到太阳升起，山林里雾气散去，楚青萝才像是回过神来一般，豁然起身，不敢看萧云生，只说道：“时间不早了，你该走了。”
　　说完，她走向棚子，开始收拾起东西来。
　　萧云生也起身，上去帮忙。
　　没多久，一切收拾完善，楚青萝看了看乌云，道：“路上没有还是带点草料好，别把乌云饿到了。”说着，她过去蛮蛮这，准备把一捆草料卸下来，然后让乌云背着。
　　如果萧云生回去的话，自然是不用再绕到塞水城去，而是可以直接沿着官道回去，速度可以更快，也可以避开塞水城的铁家纠缠。
　　萧云生看着楚青萝忙碌的背影，忽然走上前去，后者感觉到一股气息靠近，似有所觉，才转过身来，还没说话，就被前者的气势给镇住了，双手一下被抓住，压在了蛮蛮的身上。
　　蛮蛮感受到压力，扭头看了一眼，就又回过头去，咬附近的灌木丛吃。
　　“你，你，你要干什……。”
　　楚青萝有些惊呆了，一时间都忘记自己还有武功这事，眼睁睁地看着一张脸压了下来，话还未说完，双唇就被堵住了。
　　她一下瞪大了双目，内心的震惊以及各种想法如走马观灯一般在脑海中闪过，甚至还想过踢对方的下体，或者运功将人给震开。
　　然而，这些想法仅仅是在脑海中一闪而过，根本就没有付诸于行动。
　　反而是在亲吻之中，像是被吸掉了全身力气一般，身体从僵直，变得柔软，最后不知怎么回事，牙齿就被撬开了，一根舌头伸了进来。
　　刚开始，楚青萝眼珠子还滴溜溜地转着，但过了片刻后，她才阖上了双目，沉浸其中。
　　…………
　　龟龟


第331章  魔气
　　今天可能只有一更。
　　…………
　　“我走了。”
　　“嗯，路上保重。”
　　千言万语，最终化为了临别时的这两句话。
　　萧云生看着楚青萝微微泛红的脸，忽然上前，再次拥住她，吻了下去。
　　后者自然的闭上了眼，但前者只是在对方的唇上轻吻了一下便离开了，然后毫不犹豫的转身，翻身上了毛驴，领着乌云走了。
　　楚青萝站在原地，望着萧云生离去的背影，走了一段距离之后，后者回过头来，朝她挥手，她便也跟着挥手。
　　最终，萧云生越走越远，最终消失在了远处山林之间。
　　望着空无一人的山道，楚青萝没来由的感觉到了一阵惆怅，内心空荡荡的，整个人像是没了力气，做什么都提不起劲，也不想赶路，发了好一阵子呆，才艰难的回到了篝火前坐下，然后望着面前只剩下火星的灰烬发呆。
　　从什么时候开始的呢？
　　最初还有些纠结，还想过许多，可这一路陪伴过来，不知不觉间，一颗心就装下了一个人。
　　人还在的时候，她没有感觉，可人现在离开了，还突然感觉到，心里空荡荡的，人才刚刚离开，就忍不住开始思念起来，不由让她发出一声感叹，爱情这东西，真的是来的悄无声息，往往让人无法察觉，可一旦察觉到了，就已经深陷其中，再也无法自拔了。
　　对着灰烬发了好一阵子呆，回过神来，又忍不住望向萧云生消失的尽头，随后，不由自主的想起了那个吻，忍不住伸手摸着自己的嘴唇，脸色微微泛红。
　　说实话，她不是没有接过吻，但那是上辈子的事情了，而且对象也不同，是女孩，只是，现在回想起来，只感觉那时候的记忆已经十分的久远，甚至久远到有些记不起来的地步，只知道有这么一件事，可当时接吻时究竟是什么感觉，却是早已忘记了。
　　反倒是现在，萧云生霸道的把她压在蛮蛮背上，那脸压下来，轻易的夺取了她的初吻。
　　当时，她脑子里想了很多，以为自己会恶心，会难受，会反抗，会抵制，可实际上事情发生之后，她不仅没有恶心，也没有难受，反抗的念头更只是一闪而过，最后甚至还沉浸其中。
　　只感觉对方很强势，轻易的便突破了防御，最后，她就只感觉到自己心跳加速，嘴唇酥酥麻麻的，即便现在，都忍不住有些回味。
　　这种感觉很奇妙，似乎有些不同于男子的感觉，女孩在这方面显然是更敏感一些。
　　脸色泛红，摸着嘴唇回味了一阵，忽然回过神来，甩甩脑袋，不让自己再去多想这些事，越想只会让自己越难受，还是想沉下心来，把剩下的两个寺庙给探查完毕再说。
　　想到这，她当即起身，用水剿灭了灰烬，确定没有一点火星之后，才去将木架搬上毛毛的背，然后翻身上去。
　　毛毛回头看着楚青萝坐稳，叫了一声后，像是在通知蛮蛮，蛮蛮也跟着回应了一声，然后，一人一驴一头牛就再次上路了。
　　原本有些庞大的队伍，此时再次回到了最初的时候，依然是一人一驴一头牛，但那离开队伍的人，却已经在楚青萝的心里装着了。
　　说实话，二人刚刚捅破窗户纸，原本正是最依恋的时候，然而却要立即分开，显得有些残忍，但俩人都不是矫情的人，都知道，以后俩人迟早会再次相聚，现在的分别，只是为了以后更长久的陪伴。
　　楚青萝带着牵挂和思念，继续上路了。
　　…………
　　浓烟从城中冒出，大火燃烧着房屋，偶尔遇到有油性的木材，随即发出噼啪作响的声音，并使火焰燃烧的更加旺盛，冲天而起。
　　地上，到处都是尸体，流出的鲜血在地上汇聚成了一滩。
　　谁也没有想到，黑铁山庄竟然真的对塞水城的十二江水盟分舵动手了，夜晚突如其来的袭击，虽然分舵很快反应过来，但当时只来得及抵抗敌人，却来不及救火，最终，一场大火将整个分舵的房屋笼罩，燃烧了整整一天，火光彻夜通明，居住在附近的居民被窗外照进来的光亮惊醒，一度以为天亮了，直到推开窗户，才看到了冲天的火光，吓得立即关上了窗户，躲在床上瑟瑟发抖。
　　喊打喊杀声一直响到天亮，待到城里的居民醒来，开始一天新的生活，经过十二江水盟分舵时，才发现这里尸体堆积如山，血流成河，原本高大的房屋已经成了一片废墟，几处地方还在烧着小火，大部分地方都在冒着青烟。
　　这突然发生的事情，震惊了整个塞水城，谁都以为黑铁山庄不敢对十二江水盟分舵动手，但偏偏黑铁山庄就动手了，而且从现场来看，当时的战斗十分激烈，所以才会有如此惨烈的现场。
　　可结果如何呢？
　　城里各方人议论纷纷，谁也不清楚究竟是黑铁山庄胜了，还是十二江水盟分舵胜了。
　　但对于这场战斗，各方人的心思却是各不相同，有人希望分舵获胜，这样黑铁山庄这座一直压在塞水城的山就彻底没了，有人希望黑铁山庄获胜，这一部分人只就是跟黑铁山庄有直接利益的人，也有人希望双方斗了个两败俱伤，这样作为第三方势力，他们就可以从中获得更大的好处，不管是灭掉一方，还是联合一方，都是有了底气。
　　原本一些暗处的江湖人，还以为铁中玉在与少林寺那和尚交手中受了重伤，一直有所猜疑，可现在看来，铁中玉即便是受了伤，应该也是不大的，否则，也不敢在这种时候突袭江水盟的分舵。
　　可不管怎么样，黑铁山庄这一举动，也直接点燃了要爆的炸药，一些原本隐藏在暗处，蠢蠢欲动的江湖人，开始行动了起来。
　　以现在的情况，就算黑铁山庄获得了胜利，那付出的代价也是很大的，更别提，前者如此对付一个分舵，十二江水盟会罢休？这肯定不会，他们一定会纠集人手，展开对黑铁山庄的报复，而这，就是这些江湖人期待已久的机会，正好趁机浑水摸鱼。
　　一时间，塞水城中四方云动，白天还好点，晚上时不时就有人穿着夜行衣在屋顶穿行，偶尔还会有人相遇，然后拔刀相斗，隔天起床，运气好或许就能看到屋顶上有尸体躺着，尸体的鲜血顺着瓦片滴落在地上，早已凝固多时。
　　火药桶一爆炸，是止不住的，虽然很多人都在针对黑铁山庄，但架不住互相之间也有利益争夺，不管是抱着减少竞争对手也好，或是本来就有仇怨也罢，一天天的，到处都是江湖人在打架，有单打独斗的，有群殴的，也有追杀的，一个个都杀红了眼，导致塞水城的居民根本就不敢出门，只能躲在屋内。
　　而少林寺这边，自然也是无法幸免，来了好几拨人，但不管在江湖上多有名的高手，在面对玄真时，几乎都是不堪一击，不是口吐鲜血败退，就是束手无策，主动退却。
　　但不管这些人如何对自己，玄真都没有杀一个人；并不是他不愿杀人，而是他杀人只杀那些罪孽深重之人。
　　这样的人，也往往是邪道高手，只是在注意到玄真神秘莫测，难以对抗之后，他们更多的还是将注意力转移到了黑铁山庄铁中玉身上，不管怎么样，当初传出铁中玉受伤的事，应该八九不离十，只区别于伤势轻重罢了。
　　可对于高手来说，再轻的伤势，都有可能影响自己发挥，这个时候，正是对付铁中玉最佳时机。
　　于是，一时间，黑铁山庄周围遍布江湖人，而黑铁山庄的人在上次夜袭江水盟分舵之后，便龟缩在了山庄内，大门紧闭，外人从高处看，里面却是一个人都没有，也不知道跑哪里去了。
　　也就在楚青萝离开的塞水城的第十三天，铁轻扬死后的第五天，深夜，一直盘膝坐于少林寺门前，阖目诵经，绽放佛光的玄真忽然睁开了双目，望向黑铁山庄的方向，虽有群山密林遮挡，但他的一双眼睛却像是穿透了这些阻碍，一直看到了黑铁山庄。
　　在黑铁山庄的上空，一股黑气在上空不断的汇聚膨胀，即便是在夜色里，这股黑气也显得异常的显眼。
　　而此时，白天埋伏在山庄外面的江湖人，已经进行了两三次的进攻，但每次都是无功而返，留下一具具尸体在山庄各处。
　　他们一个个死状恐怖，有的面色惨白，露出恐惧之色，有的身体扭转，形成一个不可思议的角度，也有的像是睡着了一般，脸上还露出微笑。
　　几次的进攻，都是失败而归，原本窥视黑铁山庄的人，此时都有些胆寒了，不知山庄里究竟发生了什么事情，为何会如此诡异。
　　倒是玄真在少林寺门口，看到了这一幕之后，不由面露惊色，有些不可置信的道：“魔气？！”
　　魔气，顾名思义，它绝对不是灵气这样的天地自然诞生的气，后者是纯净无暇的，对任何人都只有好处，没有坏处，而魔气，很难不让人联想到那个几百年前，曾经想要统治人间的魔主宗池明。
　　可是，宗池明不是被封印着吗？就算人印松动，泄露出的也不过是灵气，那这魔气，是从哪里出来的？
　　玄真忽然意识到，人印的松动，恐怕远不是天地灵气复苏，妖怪回归那么简单，这其中或许隐藏了更大的危机。


第332章  佛手
　　算错字数了，明天才是只有一章
　　…………
　　轰隆。
　　雷声滚滚，魔气汇聚如乌云一般，隐隐有电光在其中闪现。
　　即便是再迟钝的人，此时也察觉到了山庄内的不对劲，抬头望向天空，只见无数魔气盘旋着落下，没入山庄建筑之中，并逐渐的往内收缩，形成一道漆黑的柱子。
　　没等反应过来，就感觉一股无形的压力落了下来，瞬间令人身上像是压了千斤重担，一群躲藏在山庄周围树木上的江湖人，纷纷砸落在地，七窍流血。
　　实力不济的，这个时候意识已经开始渐渐模糊，实力不错的，还能坚持一下，但也只能不断挣扎，却无法起身，只有少数几个高手，能够艰难地站起来，并朝外移去。
　　可是，伴随着从山庄内爆发出暴虐的杀意和杀气，近身的几人只觉得身心都在颤抖，每移动一下脚步，都像是要用尽全身力气，但为了活命，这几人依然挣扎着要远离。
　　除了这几个人之外，其余人早已失去了意识，他们每个人身上，都有一根灰色的带子连着，没入山庄内，不知去了哪里。
　　随着时间的推移，这些被灰色带子连接的人，都纷纷出现了面容衰老，气血枯竭的迹象，一些明明才二十几岁的人，眨眼间，黑发里出现了白发，再过一会儿，白发增多，黑发变少，再下一瞬，黑发已经完全消失，只剩满头白发，而脸上也出现了皱纹，一道道深邃如同沟壑一般。
　　那几个艰难迈步，想要逃离之人亦是如此，他们感觉到，自己身上似乎连接了什么，正有某种力量在汲取他们身上的某种东西，他们搞不懂汲取的是什么，但他们能够明显的感觉到自己正在变得衰老，越来越无力。
　　到了这个地步，他们也无力再逃了，只能僵直着身体站在原地，一动不动，仿佛一具具雕塑。
　　“救……”
　　一名已经呈现出年老模样，看着像是有八九十岁的人，艰难的开口喊出了一个字，然而，即便是这一个字，声音也是十分微弱，基本上只有他自己能够听到。
　　也就在这时，远处有无量金光快速涌来，还未靠近，一声高亢洪亮的佛号声便已经先一步的传了过来。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号，震慑人心，连接在所有人身上的灰带都随之断裂，但可惜，已经被汲取的生命力却是无法返还回来，除了那几个能站着要逃的人还活着之外，其余人都已经被汲取而亡了。
　　即便如此，剩下的这几个，也已经是满头白发，呈现老态龙钟的模样，根本就没力气再动一下，只能瘫在原地，看着那满目的佛光迅速笼罩过来，而在那佛光中心，是一名身穿破烂僧衣的和尚。
　　玄真赶来的速度不可谓不快，但可惜，还是来晚了一步，周围埋伏着的江湖人几乎都死光了，一个个全都是满头白发，老态龙钟，明显是被汲取了过量的生命力而导致的。
　　玄真落在了山庄大门上，扫了一眼地上的尸体，面露悲色，但随后，他的目光落向庄内主屋，脸上随即转做愤怒之色。
　　突然间，一道身影突破了屋顶，伴随着大量的瓦片屋梁掉落下去，黑影落在了屋檐上。
　　奇特的是，这边玄真佛光万丈，照亮了周围，可遇到那黑影之后，却隐隐被一股黑气所拒，无法照亮进去，不过，即便如此，玄真也知道这黑影的身份是谁，正是黑铁山庄的庄主铁中玉。
　　玄真望着站在屋檐上的铁中玉，双手合十，口宣佛号，道：“阿弥陀佛，铁施主，你堕入魔道了。”
　　在隐隐约约的灰色之中，可以看到铁中玉模样大变，面色不怒自威，满脸凶煞之气，双目血红，皮肤上有一道道微微凸起的线条，像是青筋，又像是某种神秘的纹路。
　　他浑身散发出一股暴虐凶残的气息，与玄真的佛光相抗衡，使得黑铁山庄一分为二，一边金光遍地佛光普照，一边灰蒙蒙一片，魔气纵横。
　　这景象，穿天透地，即便是远在塞水城，都可以看到金光。
　　正当塞水城内的居民纷纷站在高处观看时，便见一座巨大的佛陀出现在天地间，朝着下方拍去。
　　魔道佛道势不两立，战斗一触即发。
　　没有人清楚的看到那天的战斗，只能看到电闪雷鸣，轰鸣声不绝于耳，似乎连大地都在震动。
　　这情况持续了将近一个时辰，直到天亮之时，才停止。
　　塞水城和周围诸多江湖人和百姓议论纷纷，不仅仅是塞水城的居民看到和听到，周围一些距离近的，也看到了佛光，而远一些的，则听到了声响和震动。
　　这被人称之为奇迹，已经不是寻常武者可以插手进去的了。
　　虽然黑铁山庄的情况已经平息了，但一直没有人赶去查看，直到过了两三天，确定没有异常之后，才有胆大的江湖人过去查看情况，可还没靠近，就看到整个黑铁山庄已经从地面消失，取而代之的，是巨大的手掌留在地上，深陷地面一丈多，覆盖的面积超过了黑铁山庄。
　　这犹如奇迹一般的景象，令人震惊，加上当天晚上许多人看到了佛光和佛陀，周边的百姓便觉得这是佛陀降世之地，是为了消灭妖魔鬼怪的。
　　为此，有信徒进行集资，要在这巨大的佛手印前修建一座寺庙，并取名为佛手寺。
　　这个消息一出，周边百姓纷纷前来支援，慷慨解囊，有钱的出钱，没钱的出力，不出一年，便修建了一座规模庞大的佛寺。
　　当然，此为后话，不多赘述。
　　只说黑铁山庄一夜之间被手印消灭，传为奇迹，倒是令塞水城变得平静了不少。
　　但可惜，正所谓，人为财死鸟为食亡。
　　仅仅平静了不到半个月，一些人便开始争夺利益，划分地盘，一时间，倒是比之前还要混乱。
　　至于造成黑铁山庄覆灭之人，玄真却是已经离开了塞水城，不知去向。
　　…………
　　刚刚下过一场大雨，雨水将林中树叶清洗得翠绿发亮，原本小小的溪流因此暴涨，清澈的水流变得浑浊，山道变得泞泥不堪，容易打滑，楚青萝不得不从毛毛的背上下来，在遇到一些小坡时，拉着毛毛和蛮蛮上去。
　　自从进了这群山间后，她几乎就没遇到过村子，眼看随身携带的香料等即将用尽，现在也只能尽量节省着来。
　　她也是没想到，这白龙山脉支脉下，竟然没有一个村子，让她一度怀疑自己是不是走错了路。
　　可即便是走错了，她此时也没办法返回，只能将错就错，继续往深处走去。
　　其实，她觉得自己应该没走错，虽然此时走的一些路都十分难行，缺少养护，但好歹还算条路，只要有路，就证明有人通行，只是她没遇到罢了。
　　或许再走上两三天，就能找到有人烟的地方。
　　带着这样的想法，她没有停下脚步，在避过这场大雨后，便继续上路，然而，走了没多远，前面突然有一根大腿粗的树木倒在路上，拦住了去路，见此情景，楚青萝停了下来，接着，就见四道身影从路边的树上跳下来，大声喝道：“此树是我栽！……”
　　“……此路是我开……”
　　“……要想从此过！……”
　　“……留下买路财！”
　　四道身影，四句话，一人一句，落下之后，刚好说完。
　　毛毛看着眼前拦路的四人，抖了抖耳朵，蛮蛮瞪大了眼睛，一脸茫然，正坐在牛角上睡觉的灵夭夭和夭夭灵被吵醒，揉着眼睛，打着哈欠，站了起来。
　　楚青萝嘴里咬着一根草茎，冷静的看着突然出现的四人。
　　这四人穿着朴素的衣裳，手里拿着刀，头上缠着一根卷起来的布，插着几根草和树叶，疑似羚族，但感觉又不像，因为虽然头上插着草和树枝，但穿着打扮不像，颜色没那么鲜艳。
　　并不是说，头上插着树枝和草的人就是羚族，还要看穿着如何。
　　楚青萝开口问道：“山贼？强盗？”
　　没人回答她的问题，反倒是四人看到楚青萝后，不由一下瞪大了眼睛，嘴巴张开，口水都差点流了下来。
　　虽然楚青萝不怎么打扮，但天生丽质，不管怎么样，放哪都是美女，不然江湖上哪里会将她排成江湖四大美女之一？虽然是最后一名，但也依然是四大美女不是。
　　四个山贼哪里见过这么漂亮的女子，看清人之后，一下呆了，一时间连口水都忘记了擦。
　　“老大大大，好漂亮的小妞！”
　　“老大，我们有福了！”
　　“嘿嘿……”
　　过了好一会儿，四人才回过神来，擦了擦口水，被叫做老大的男子身材魁梧，手持大刀，看着楚青萝，嘿嘿笑道：“姑娘，跟老子回去吧？让你当压寨夫人，吃香的喝辣的，走路都有人抬。”
　　楚青萝闻言，道：“那你们就是山贼了？”说完，露出鄙夷的表情，道：“我最讨厌打劫的了，一点技术含量都没有。”
　　接着，不等四人说话，又道：“算了，懒得理你们。问你们个事，这附近哪里有村子或者城镇之类的？”
　　听了这话，左侧的山贼道：“老大，这妞看不起你。”
　　老大闻言，顿时火了，道：“XXXX，敢看不起我？看我不把你……”
　　话还未说完，便听一声轻响，一道寒光瞬息而至，架在了老大的脖子上，可明明这剑的主人站在距离四五米外的地方，右手捏着剑诀，而那剑就这样凭空悬在半空中。
　　气氛一下僵住了。


第333章  脱
　　“女侠！饶命啊！我上有老下有小……”
　　“行了行了，少废话，问你哪里有镇子呢。”
　　在剑刃架在脖子的情况下，领头的老**本就不敢动一丝一毫，连忙回答了楚青萝的问题。
　　按照老大的说法，这附近有不少村子，也有大一些的镇子，但楚青萝其实就是走错了路，走了一条人烟稀少的山路，这条山路平时只有一些上山砍柴，或者猎人，又或者本地人为了抄近路，才会走的路，这条路属于一条野路，简单而言，就是不连通任何一个村镇等。
　　换句话说，楚青萝就是走错了路，没走到官道上，而是走了一条偏僻小路，难怪一路上根本就没看到村子，就是因为这条路是单独的一条。
　　搞明白这些之后，楚青萝才算松了口气，还好，她虽然走错了路，但并没有走错方向，接下来，只要调整路径就可以了。
　　明白过后，她心情也稍微好了点，扫了眼面前的四个山贼，直接杀了，似乎有点过于残忍，可就这样放了，又有点不甘心。
　　她眼珠子转了转，嘴角不由翘起了一个弧度。
　　四个山贼可怜巴巴地望着楚青萝，见对方突然间露出了微笑，明明看着那么好看，但不知为何，心底却发出一股寒意。
　　梵净剑飞回了楚青萝的手里，随后往后一扔，便归了剑鞘。
　　正当四个山贼心中一喜，以为要放过他们时，却听对方说道：“脱。”
　　“啊？”
　　四人一脸茫然，脱？脱什么？
　　“把衣服脱了！”
　　闻言，一个小弟脸上露出喜色，悄悄跟老大道：“老大，她让我们脱衣服诶！是不是看上我们了？”
　　老大想了想，道：“有这个可能。”
　　“那我们脱？”
　　“脱！”
　　心中虽然有所疑虑，但四人还是迅速开始脱衣服。
　　实际上，四人本身就没穿什么，脱掉外衣后，就剩下一件破烂的短裤，再脱，里面就什么都没了。
　　楚青萝也注意到了这点，见四人还有继续脱下去的样子，连忙制止道：“停停停！”
　　老大停下脱裤子的动作，一时间有些搞不懂怎么回事，一会儿让脱，一会儿又不让脱，想做什么呢？
　　虽然弟弟之类的，楚青萝见的多了，但也不愿意看别人的弟弟来污了自己的眼睛，制止四人之后，又道：“将衣服和兵器都扔一起。”
　　四个山贼乖乖的将衣服兵器扔到一起去。
　　“好了，把这棵树给我抬走。”楚青萝继续下达命令。
　　四人连忙将倒下拦路的树抬到一边去。
　　就在四人忙碌的时候，楚青萝朝着那一堆衣服吐了一口火，那衣服随即包裹着兵器，一起燃烧了起来，等四个山贼闻到焦臭味时，才发现自己的衣服烧起来了，顿时惊呼了起来。
　　“衣服！我们的衣服！”
　　“水！快去弄水！”
　　说着，四人扔下树木就要去救火，可法火哪里是那么好灭的？超高的温度轻易的令四把刀都烧的通红，没多久，就开始变形。
　　四人又怕火，又担心衣服被烧掉，在一边急得团团转，顾不上楚青萝，连忙跑去附近的小溪里弄水，但四人没有装水的工具，只能用手捧着过来，都还没回到路上，水就已经流光了，只能又继续回去。
　　倒是那老大聪明了一点，知道将水含在嘴里，回来后，喷在火上，但可惜，毫无用处。
　　而这个时候，楚青萝却是牵着毛毛和蛮蛮越过了几人，继续前行了。
　　叮铃，叮铃……
　　毛毛和蛮蛮脖子上挂着的铃铛轻轻摇动着，清脆的声音在山林间回荡，身后，四个山贼望着烧成了灰烬的衣服，一脸茫然。地上还有一滩铁饼，想来应该是四把刀熔化后变成的铁水。
　　等四人回过神来时，楚青萝早已消失在了山道间了。
　　…………
　　一路摇摇晃晃，按照山贼给出的方向，楚青萝终于从偏僻的山路，回到了宽敞的官道上。
　　路上的行人虽然不多，但也有不少，看到一个年轻女子骑着一头驴，牵着一头牛，从山林间走出来，纷纷望过来，一脸的惊讶。
　　楚青萝倒是没在意这些目光，反而很开心自己终于回到了正道上，这下终于能够找到村镇做补给了。
　　她骑着毛毛，后面跟着蛮蛮，左顾右盼的，发现路上行人穿着打扮对她来说，都显得有些独特，有穿着鲜艳的，有头上插树枝的，有插羽毛的，也有包着头的，反正各式各样，千奇百怪，让人一看就知道，都是少数民族，而不是中原人。
　　这些奇特装束，让她目不暇接，看个不停。
　　而实际上，对于路上的行人来说，楚青萝的这身打扮，在这里才是特立独行的，不仅衣服样式不同，就是颜色也不一样，一眼就能分辨出不是这里的人。
　　其实，如果仔细打量，可以看出样貌上也有些不同，毕竟不是同一个族群，多多少少会有些不一样。
　　双方就这样一边好奇，一边互相打量，走了一阵之后，楚青萝翻身下了毛毛，找了一个眼善的大叔，询问了一下这条路的去向，得知这条路通往两个地方，一个叫桑普拉村，一个叫拔青镇，如果想要去大城市，那就要往拔青镇去，经过镇子后，就可以到一座叫做望野的大城。
　　谢过大叔之后，楚青萝重新回到木架上坐着。
　　毫无疑问，她是要去大城的，所以跟着人群走了一阵之后，远远的，就看到前面有一个岔路口，不过，奇怪的是，岔路口站着四五个穿着靛蓝衣服，有彩色条纹，头上包着头巾的年轻男子。
　　这几名年轻男子腰间挎着短刀，再加上穿着一致的衣服，给人一种是同一个地方的人，大概是某个组织，或者什么人的手下？
　　楚青萝并没有在意，只是看了几眼，就收回了视线，打算就这样若无其事的走过去，不惹麻烦。
　　然而可惜，她不想惹麻烦，但麻烦却主动找上门来，那五个年轻男子远远的就看到了她，毕竟，一头驴一头牛，上面还坐着一个年轻漂亮的姑娘，这种组合只要眼睛不瞎，就都能看见，又怎么可能错过呢？
　　几个年轻男子凑一起略微说了几句话，楚青萝其实也注意到了，眉头微微蹙起，心里有种不详的预感。
　　而刚刚那名给楚青萝指路的大叔，也注意到了这个情况，看了楚青萝，一副欲言又止的模样，但最终还是没敢上前说什么，反而放慢了脚步，拉开了一段距离。
　　很快，就在三方变化之中，楚青萝来到岔路口，根据大叔的指点，往左是去桑普拉村，往右则是拔青镇，然后可以去望野城。
　　她之前跟毛毛说了下，要去望野城，毛毛自然听得懂，到了岔路口，很自然的就往右侧拐去，可就在这时，有俩个年轻男子站了出来，拦住了她的去路。
　　楚青萝不想惹事，拱手抱拳，道：“二位，有何事？”
　　拦路的俩人没说话，倒是其他三人走了过来，绕着蛮蛮和毛毛转了一圈，还拍了拍蛮蛮的屁股，蛮蛮有些困惑地回过头来，然后朝楚青萝叫了一声。
　　楚青萝伸出手，摸了摸蛮蛮的头，安抚了一下。
　　其中一个右侧鼻翼上串着鼻环的年轻男子开口问道：“这牛和驴，从哪里来的？”
　　楚青萝道：“我自己买的。”
　　鼻环男子道：“买的？有购买证吗？”
　　楚青萝道：“有啊。”说完，打开木箱，从里面取出了一张凭证，这还是在大溪村那的县令给她开的，足以证明这头牛是她的。
　　鼻环男子示意了一下，一名男子就走了过去，接过了凭证，递给鼻环男子。
　　鼻环男子拿着翻来覆去的看了几眼，突然间，一下把凭证给撕了。
　　楚青萝眉毛一竖，道：“你做什么？！”
　　鼻环男子将凭证撕成碎片，随手一扬，道：“做什么？你没有凭证，怎么说明这头牛是你的？”说完，一甩头，道：“来人，把牛和驴，还有人都带走！”
　　楚青萝眯起了眼，语气变得冰冷起来，道：“你们敢！”
　　鼻环男子道：“有什么不敢的？快去。”
　　就在这时，有个人惊呼道：“她有兵器！她身上有兵器！”
　　楚青萝在离开山林，走上官道之后，为了避免惹上麻烦，特意把梵净剑藏在了毛皮下面，本来藏的好好的，但因为看到对方撕掉了自己的凭证，身子一动，便拉动了毛皮，也就不小心露出了剑柄来，结果，就被站在后面的男子看到了。
　　听到对方有兵器，围在周围的男子纷纷拔出了腰间的短刀，而那鼻环男子似乎也略感惊讶，同时拔出了短刀，同时，开口喊道：“你私自携带兵器，罪加一等！立即下来，束手就擒，不然别怪我们不客气！”
　　楚青萝听了这话，用一种古怪的眼神望着那鼻环男子，后者看到了这眼神，顿时有种被冒犯的感觉，一挥短刀，喊道：“上！”
　　一声令下，四名持刀男子当即冲了上来，他们的目标都是坐在木架上的楚青萝，并没有理会牛和驴。
　　然而，没等他们靠近楚青萝，蛮蛮和毛毛就动手了。
　　只见蛮蛮用头一顶，将一个给人顶出了五六米外，毛毛也是一撅蹄子，将从一个在它后面冲上来的人给踢飞出去。
　　面对这种人，毛毛从来不会留情，就见被踢之人倒飞出七八米远，躺在地上，胸口凹陷，鲜血像是小喷泉一样，从口中喷出来。


第334章  扇脸
　　大家新年快乐~~月票拿来！
　　………………
　　冲上去四个人，结果楚青萝还没动手，就有两个被解决，剩下的俩个还没反应过来，楚青萝已经一脚踢了过去，将这俩人给踢飞了出去，随后，一个鹞子翻身，落在了那鼻环男子面前，对方举刀要砍，却被一把抓住手腕，随后几个巴掌扇在了对方的脸上。
　　只听啪啪啪一连串清脆声响，鼻环男子的脸肉眼可见的速度肿了起来，最后一脚踢中肚子，对方直接飞了出去。
　　楚青萝一脸气愤，道：“敢撕我的凭证？你撕了几下，我就还你几个巴掌。哼！”
　　冷哼一声，她将扔在地上，撕碎的凭证一一捡起来，还好撕的不是很碎，看情况可以想办法粘起来，应该还有救。
　　收拾好这些碎片后，楚青萝重新回到木架上坐下，让毛毛继续赶路，扔下几个死的死，伤的伤的，很快就走远了。
　　走了一段路后，忽然身后有人呼喊。
　　“女娃！女娃！……”
　　楚青萝刚开始还以为是叫别人，但听声音略微有些耳熟，不由回头望去，就见之前她问路的那个大叔正追了上来，连忙让毛毛停住。
　　等那大叔靠近后，楚青萝才开口问道：“怎么了大叔？”
　　大叔走近后，喘了几口粗气，让气息平稳下来后，才问道：“女娃，你要去望野城？”
　　楚青萝道：“是啊。”
　　大叔道：“那你要小心了，你刚才揍的那几个是那劼姆的家丁，他们在桑普拉村势力很大，与望野城的人也有些联系，你现在揍了他们，小心被他们找上门来报复。”
　　楚青萝点点头，道：“原来如此。多谢大叔。我叫楚青萝，大叔怎么称呼？”
　　大叔道：“不用客气。我叫多结多玛。”
　　楚青萝道：“多结大叔的汉语说的不错啊。”
　　她这路上其实也听到了一些人说话，但都是说的本地土语，根本听不懂，反倒是这叫多结多玛的大叔，一口汉语说的很是标准，所以她才有这样的感叹。
　　多结多玛笑了笑，道：“我以前跟商队去中原做过生意，就是那个时候学的，现在年纪大了，不想外出，就没出去，只在本地做些小生意过日子。”
　　楚青萝点点头，道：“原来如此。”说完，有些好奇的问道：“多结大叔，你知道他们为什么拦截我吗？是因为我带着牛？”
　　多结多玛道：“他们在这里拦了有一阵子了，一般都是拦那些做生意的商队，索要钱财。他们拦你，估计是看你穿着知道是中原来的，人又漂亮，还是孤身一人，骑着驴牵着牛，肯定是起了坏心思，只是没想到，你敢反抗，武功还不错，所以吃了亏。”
　　说完，他提醒道：“你以后可要小心点，那劼姆的人肯定不会善罢甘休的。”
　　楚青萝道：“我知道了。多谢多结大叔。”
　　多结多玛点点头，算是道别，放慢了脚步，就看着楚青萝骑着驴，牵着牛，渐渐走远了。
　　多结多玛是好心提醒，楚青萝却并没有太在意，她虽然不想惹麻烦，但也不怕麻烦，以她此时的实力，实际上只要不是遇到像是公子鸿或者明宜轩这种一流高手，基本上没人是她的对手，更别提，她还有道法，打不过逃走，总还是可以的。
　　离开多结多玛之后，楚青萝依然让毛毛慢慢的走着，一路上，都是很好奇的观察着这里的环境和人。
　　与中原相比，这里明显有一些异域风情，这里山虽然多，但多是山势平缓的山，山上的植物也与北方南方有一些差别，类似于棕树之类的，随处可见，另外，还能看到不少野果树就在路边，有的已经挂果，只是还没熟，满树都是，压得树枝都弯了下来。
　　类似这样的情景在这里随处可见，足以说明这塞西的气候如何了。
　　另外，她这段时间在山上狩猎，经常能够看到大片的菌菇之类的，而且种类繁多，远不是南方或者北方能够比的，这也极大的丰富了菜谱，唯一要当心的，就是被吃到毒菌。
　　一路欣赏着景色，就这样来到了多结多玛大叔说的桑普拉村，发现这边的村子与北方南方的也不同，房屋都是竹子搭建的，下面悬空，往往距离地面有一米多。
　　这种楼有种名字，叫做高脚楼，房子之所以这样建，是为了避免潮湿的地面和四处横行的毒蛇毒虫。
　　这让楚青萝感觉，这里有种很强的既视感，有点像是云省。
　　在很多方面，都有相似的巧合。
　　这种情况其实很正常，在这里也算是呆了有一年多了，能够感觉到这个世界与另一个世界似是而非，这让她觉得，这或许是一个相似的平行世界。
　　不过，不管怎么样，这里终究不是原来的世界，毕竟，还是有很多事情都没办法解释的。
　　楚青萝没有多想，到了村子时，就下了毛毛，牵着毛毛，领着蛮蛮进了村子。
　　村子里的人都很好奇的打量她，尤其是一些小孩，更是一路跟随，显然是对于她这样的陌生人感觉到很好奇。
　　楚青萝倒也不介意，任由那些小孩跟着，在村子里转了转，发现了一个菜市场，应该是村里人自发聚集组织起来做买卖的地方，没有棚子没有顶，就是一块空地，然后要买的东西就放在芭蕉叶上，摆起了地摊。
　　买卖的东西很杂，有衣服有布料，但更多的，还是各种农产品以及草药木柴等等，楚青萝一路走过去，四下打量，看看有没有自己买来有用的。
　　一番寻找后，才真看到了有用的，像是各种刚采的菌类，或许是觉得山上到处都是，这菌类就算在这里卖，也十分便宜，三文钱就可以买一大袋，楚青萝本着不买白不买，买了就等于赚的想法，将这家摊主摆出的菌类一扫而空。
　　新鲜菌类不好保存，但可以晒干，等泡发了之后再吃，风味更足。
　　她买这么多，其实就是存着吃的。
　　边上一个摊主将楚青萝这么大方，便主动向她推销自己买的香料。
　　说实话，楚青萝刚开始还以为这摊主卖的是干柴的，因为在他的摊位上，摆着的都是一捆捆晒干的短棍，以及一些叶子，草根等等，问了之后才知道，不管是短棍还是叶子和草根，都是塞西独有的香料，可以去腥增香，熬煮后还有独特的风味，可以用来煮肉。
　　楚青萝最需要的就是香料，出门在外，食物可以在山上找，但香料这东西，没点能力还真找不到，而且也不是哪里都能找到的，现在见这摊主的摊子上有不少独特的香料，她干脆也是一口气全部扫空，结果也不过才花了十文钱而已。
　　便宜，太便宜了！
　　楚青萝脸上笑开了花，被扫空的两名摊主也是如此，二人连连鞠躬，感谢前者的大方。
　　边上其它的摊主眼睛都红了，纷纷围过来向楚青萝推销自己的商品。
　　有卖猎物的，有买鸡蛋的，同样也有卖香料的，让楚青萝应接不暇，在问过价钱后，发现都很便宜，她也就不客气的都买了下来。
　　就当是的做善事了，毕竟猎物这东西，她自己能去山上猎杀，但现在能便宜买到，她倒也不客气，能省一些事。
　　眼看围过来的人越来越多，引起了一些人的注意，楚青萝停下了自己的大肆收购，好不容易才摆脱了围堵，领着毛毛和蛮蛮，逃也似的离开了这个集市。
　　等到了没人的地方之后，她才松了口气，回过头一看，好家伙，不知不觉间买了不少东西，木箱里早就装满了，不得不堆到了木架上面来，把她坐的地方给占据了。
　　更夸张的是，在她的架子上，还站着几只鸟，这几只鸟毛色都很漂亮，但她只认识其中一只是孔雀，至于其它的，就都不认识了。
　　她已经忘记这几只鸟是为什么要买下来，但肯定不是让她养着玩的，而是拿来吃的，包括孔雀也是。
　　一时间有些无语，只能将绑着这几只鸟的脚的绳子解开，去留任由它们随意了。
　　…………
　　另一边，被楚青萝连续扇了十几个巴掌的鼻环男子，领着两个重伤，两个轻伤的同伴，一起回到了那劼姆的地盘。
　　那劼姆在这里是一个庞大的家族，它们自己居住的地方，就比桑普拉村子面积还要大，房屋都是竹子修建的，它们高矮不一，脱离于地面，互相之间通过架高的廊桥相连，形成了一片庞大的建筑群。
　　其中，最大的建筑自然就是那劼姆家族的祭祀堂，它分为前后两间，前面是商议大厅，后面是祭祀堂。
　　此时，鼻环男子带着四人进了大厅，五人看起来特别可怜，鼻环男子的脸肿了起来，看起来就像是变胖了一样，而其他四个，其中两个躺在担架上，都经过了包扎处理，身上缠着布带，浑身充满了草药的气味。
　　俩人都是脸色苍白，看起来像是死了一样，但看着微弱的呼吸，却说明这俩人还没死，看来，要么是毛毛蹄子留情，要么就是这人运气好，不然的话，早就死了。
　　至于剩下的俩个，伤势倒是不重，就是一边的脸肿起来了，这是被楚青萝给踢的。


第335章  处理
　　大哥大嫂过年好~~恭喜发财，身体健康。
　　求月票~~
　　…………
　　鼻环男子五个人，只有鼻环男是那劼姆的族人，另外四个都是类似于家丁打手这样的下人，所以当时在岔路口时，这鼻环男才能够命令其他四人。
　　这鼻环男叫素普·那劼姆，虽说是那劼姆的族人，但其实不过是血脉十分稀薄的一个旁支，别说重大的祭祖典礼，就是平时，素普都靠近不了那劼姆家族中心圈，此时被人领着来到祭祀堂的商议大厅，心情也不由得有些激动，看到在座的三个大人之后，不由自主的噗通一声，跪了下来，一边磕头，一边向三人问好。
　　“见过康瑞大人，卑七大人，沙娑大人。”
　　虽然素普只是偏远旁支，但终究也是那劼姆的族人，在这里，从来只有那劼姆家族的人欺负别人，没有别人能够欺负那劼姆的。
　　在得知素普带人去执行任务，却被人连扇巴掌，手下四人也是两个重伤两个轻伤，当即便被那劼姆家族的高层召见。
　　这三个高层，也就是素普口中的康瑞大人，卑七大人和沙娑大人，三人都是中年男子，看年龄在四十到五十之间，左侧的是卑七·那劼姆，面容消瘦，眼袋松垮，右侧的是沙娑·那劼姆，看起来更年轻一些，皱纹没那么多，而坐在上首的则是康瑞·那劼姆，留着花白胡须，年龄看着像是三人中最大的。
　　在素普跪下说话之后，三人都没有在意，而是将注意力集中在躺在担架上的俩个人身上，略微打量之后，坐在左右的沙娑和卑七脸色有些不好，倒是坐在上首的康瑞面无表情，目光落在素普身上，充满了审视意味。
　　虽然低着头看不到，但素普却明显的感觉到了这犹如实质般的视线，心中很是不安，额头上冒出了冷汗。
　　片刻后，卑七冷着脸，开口问道：“素普，是什么人动的手？”
　　素普跪在地上，不敢抬起头，道：“回沙拉娑大人，是一个中原来的女子。”
　　闻言，沙娑皱起了眉头，道：“你确定是中原女子？”
　　素普道：“是，她穿着打扮都跟那些中原人一样。”
　　卑七追问道：“你是怎么跟她起冲突的？”
　　素普闻言，将头压得更低了，道：“那女子看不惯我们，咒骂我们那劼姆家族，我无法忍受，就让阿四他们动手，结果被她打败。”
　　看不惯？咒骂那劼姆？
　　这话就纯粹是素普颠倒黑白了，实际上却是他撕毁了楚青萝的凭证，拦下人估计也是见后者漂亮，又是孤身一人，起了坏心思，可没想到，却踢了块铁板。
　　说实话，他见死了人之后，也是十分惶恐，生怕家族查到原因，到时候受到惩罚，那就十分恐怖了，所以，他肯定不会说是自己主动挑起来的事，只会把脏水往楚青萝身上泼，反正对方也不在这里，想辩解也辩解不了。
　　不过，在座的三人都是老油条了，怎么可能连这么点小伎俩都看不出来？一个中原来的女子，看不惯素普他们，然后咒骂那劼姆？这怎么想都觉得不是很合理。
　　然而，三人却并没有太在意这问题，或许素普有错在先，但对方杀了那劼姆家族的人，那不管怎么样，都是要付出代价的。
　　沙娑和卑七又先后问了另外俩个，得到的话差不多都是一样的，最后，才询问了中原女子是否有什么明显特征，靠着这些才好找人。
　　素普想了想，道：“这中原女子模样很年轻，长得挺漂亮，骑着一头驴，领着一头牛。那驴和牛都背着架子，女子坐在毛驴的架子上，那牛的架子上则堆积着一些草料。”
　　这就是很明显的特征了，骑驴没什么特别的，但领着一头牛，还自带草料，这就挺罕见的。
　　“好了，你下去吧。”
　　“是！”
　　素普站起身，弓着腰，和两个手下退着出了大门，至于躺担架上的俩个，自有别人抬出去，不用他操心。
　　等素普几人离开之后，卑七望向康瑞，问道：“康瑞有什么看法？”
　　康瑞从刚才开始，就一直没说话，只是听着几人聊着，此时见人询问，便开口道：“最近有不少江湖人从中原方向，千里迢迢的赶来，一个个行色匆匆，神神秘秘的，也不知道来这里做什么。我们安排了包括素普在内的一些族人去各处查看，其实也是想要了解情况，这样直接发生冲突，对我们并不是好事。”
　　“你的意思是素普主动招惹了对方？”沙娑问道。
　　卑七道：“这是很明显的事情。听听素普的话，从中原来的漂亮女子，还是孤身一人骑着驴，带着牛，按我的理解，估计是素普有了些想法，所以上前搭讪了。”
　　沙娑道：“就算如此，也没必要下手这么重，这要是传出去，我们那劼姆家族还怎么在这里立足？”
　　卑七点点头，道：“确实如此。得命人去找到那中原女子。”
　　康瑞道：“那就叫契欸去吧，多带点人手。”
　　康瑞的话，算是做出了最后的决定，沙娑和卑七便离开了祭祀堂，去做安排了。
　　不久，一支十人的队伍骑着快马，从那劼姆家族里离开，沿着道路奔向了远方。
　　…………
　　正所谓，纸包不住火，世上就没有不透风的墙，更何况，当时楚青萝动手揍人的现场有那么多的行人在，他们将现场情况都看在眼里，所以很快，那劼姆家族的人被中原来的一个女子揍了，这个消息很快就传开了。
　　此时正是春季，繁花盛开，在一处花园之中，一个丫鬟一路奔跑过来，一边喊道：“小姐！小姐！不好啦！出事了！……”
　　正在花园中一条小道上赏花的女子，听到这话，却是不理不睬，继续欣赏着眼前的花，仿佛没听到丫鬟的呼喊似的。
　　这女子看年龄约莫二十出头，穿着喇族独有的服侍；上身是长袖衣裳，下身是圆筒长裙，头上盘着布帽，插着几根漂亮的鸟毛。
　　女子样貌秀丽，有着天鹅颈一般的脖子，长长的睫毛忽闪忽闪，嘴唇红润。
　　毫无疑问，这是一个美女，而且还是充满异族风情的美女。
　　她沿着花园中的小道慢慢的走着，眼里只有面前成片的花。
　　直到那丫鬟跑到了近前，她才淡然开口，道：“阿雅，这是发生天塌下来的大事了吗？跑的这么急？”
　　阿雅道：“小姐，真发生大事了。”
　　女子依然很淡定，道：“说说。”
　　阿雅道：“那劼姆家族的人被人打了。”
　　女子闻言轻咦了一声，笑道：“那劼姆这些年这么嚣张，被打也是应该的。”
　　阿雅惊奇道：“小姐，你不惊讶吗？”
　　女子道：“有什么可惊讶的，你该不会是想说，是我们家族的人打的吧？”
　　在塞西这边，即便是少数民族，也是分不同家族的，那劼姆只是喇族的其中一个家族而已，女子和这丫鬟，显然是另一个喇族的家族，否则也不会穿着喇族的传统服饰了。
　　虽然同为一个族群，但互相之间也有各自的利益和恩怨，谁看不惯谁，又或者之间会有些利益冲突，这都是很正常的事情。
　　阿雅回道：“这倒不是。”
　　女子猜测道：“那肯定也不是其它家族的人打的。”
　　阿雅夸赞道：“小姐真聪明。”
　　女子笑了笑，道：“这就真聪明了？既然你这么说，那我猜，揍那劼姆家族的人，应该是中原来的人吧。”
　　阿雅闻言，几乎跳起来，道：“小姐，你真是天下第一聪明的人！”
　　女子笑道：“阿雅，我可不敢这样说，这要是传出去，别人恐怕会笑掉大牙。”
　　阿雅摇摇头，道：“怎么可能。在我心里，小姐就是天下第一聪明的人，不然怎么能一下就猜出原因来呢？”
　　女子道：“这是很简单的事情。根据你的反应，既然不是我们阿北九家的人做的，也不是契斐家、百隆多和毒若罗家做的，那肯定就是外人做的了。……”
　　“……在塞西，除了我们几个家族，还有谁敢动那劼姆家族的人？云家？不可能，他们离这里还有一段距离，更别提，如果那劼姆的人见到云家的人，肯定不敢放肆，那自然也谈不上发生冲突，至于寻常百姓？他们深知几个我们几个家族的势力，即便发生冲突，也只敢挨打，不敢动手……”
　　“……既然那劼姆的人被揍了，那十有八九是中原来的那些江湖人，他们是游侠，浪迹天涯，虽然很少来我们塞西，多在中原那边待着，那他们肯定就不知道塞西的情况，那劼姆家族的人嚣张惯了，肯定就会跟那些江湖人发生冲突，挨揍也就难免了，只区别于什么时候挨而已。我说的对吗？”
　　阿雅满脸佩服的表情，道：“小姐真聪明，全被你说对了。”
　　女子对此夸赞却并不以为然，只沿着小道慢慢的走着，道：“有详细消息吗？说来听听。”
　　阿雅跟在女子身后，斟酌了一下词语，道：“听最新的消息，据说是那劼姆家族一个旁支的人挨揍了，一共五个人，其中两个重伤，三个轻伤……”


第336章  伏击
　　我错了，前面应该是右转去巴拔青镇，然后去望野城，后面我就搞错了，写了经过桑普拉村。
　　这个没法改，大家就当是经过了一个小村子吧。在去拔青镇之前，经过一个小村子，也是正常的事。
　　…………
　　那劼姆作为喇族中的一个大家族，一个旁支被人揍了一顿，这件事立即在当地成了许多人的茶前饭后的闲话，有人笑看那劼姆出事，也有人闲聊究竟是什么人，那么大的胆子，敢跟那劼姆发生冲突。
　　那劼姆在本地倒也算不上什么十恶不赦的大家族，反倒是因为那劼姆的存在，维护了当地的稳定，不过，这就像是众口难调一般，总有人看不惯那劼姆这样的大家族，看到对方出糗，自然是幸灾乐祸，在一旁看戏，想看看那劼姆接下来，准备怎么处理这件事。
　　那劼姆也知道，这虽然只是一件小的不能再小的事，但很多人都在看他们的笑话，如果处理不好，很有可能损毁那劼姆家族在这里的威严，甚至以后五大家族举行会议，都有可能被拿出来取消，所以，他们不得不认真对待这件事。
　　至于如何处理，那还得先找到当事人再说。
　　想要找到人，其实并不难，楚青萝并不知道有人在找自己，从桑普拉村购物离开之后，她并没有掩盖自己的踪迹，而是依然保持着一定的速度，沿着道路往前走。
　　她已经打听清楚了，从这里去望野城并不是很远，以毛毛的脚程，肯定能在天黑之前赶到的，既然如此，那也就没必要赶那么快了。
　　这一路走来，她一向不喜欢走得太急，一来是觉得这样赶路太累，二来也是想就这样慢慢走，可以欣赏路上的风景，看看路上的行人，这也是一种增长见识，除非是实在太无聊，又或者想尽快找个舒适的地方休息，她才会用上神行符赶路，不然的话，一般都是任由毛毛自己走，即便是如此，也远比普通人走的要快些。
　　离开桑普拉村时，她买了不少用得上用不上的东西，其中还有六只活鸟，除了孔雀她认识，其它五只鸟她都不认识，在检查了一下之后，发现这些鸟看着很大，实际上份量并不重，主要是它们的羽毛蓬松，所以感觉挺大的。
　　也不是她圣母，而是把这些鸟的毛扯掉，估计也就只有一副骨架子，根本没什么好吃的，还不如野鸡野兔呢，这是楚青萝最常遇到，也最常猎杀的猎物，山上几乎到处都是，至于鹿啊猪啊等等大型动物，不是特意去找的话，还是挺难找到的。
　　杀又懒得杀，吃又懒得吃，楚青萝干脆就把这六只鸟给放了。
　　她也没主动扔林子里，只是解开了捆绑它们脚的绳子，把它们赶离自己的木架之后，就不理会它们了，反正想走就走，她懒得放生。
　　有两只鸟一被解开绳子，立即就飞走了，还有四只在被驱赶的时候，没有立即飞走，而是落在了蛮蛮和毛毛的身上和头上。
　　毛毛感觉头上站了东西，甩了甩耳朵，眼珠子往上看了看，也就没理会，至于蛮蛮，它的感觉更加迟钝些，根本就没发现有鸟上身，依然跟着毛毛漫步走着。
　　楚青萝重新夺回自己的地盘，盘膝坐在上面，嘴里哼着歌，一只手抻着脸，有点打瞌睡的样子。
　　四只鸟大概是觉得楚青萝对它们没恶意，竟然没第一时间离开，就这样在毛毛和蛮蛮身上来回的走和飞，偶尔还歪头看看后者，见对方没反应，就继续大胆的在周围走来走去。
　　就在这时，突然之间，四只鸟像是受到了惊吓，纷纷展开翅膀，慌乱的飞走，掉落一地的羽毛。
　　楚青萝也在瞬间睁开眼，便见十多只利箭从林中疾射而来，她没有离开，因为这波箭将她笼罩在内，也就等于将毛毛和蛮蛮都罩在了里面，她要是离开，这箭就要射到毛毛和蛮蛮身上了。
　　她站起身，右手五指张开，朝前推去，体内真气汹涌，螺旋劲施展开来，顿时，一股无形的螺旋力量将漫天落下的箭雨纷纷吸引过来，聚到一起。
　　这时，第二波箭雨再次袭来，楚青萝一甩手，第一波被她汇聚的箭立即调转回去，与第二波箭雨撞在了一起，随即落了一地。
　　这时，有三道身影从林中扑了出来，人未至，剑光已现，楚青萝精神一振，顿时知道，自己遇到了高手，当即从木架上纵身而起，飞扑迎上，同时，藏在木架上的梵净剑自动离鞘，紧追而上，后发先至，落于楚青萝手中。
　　人在半空，旋身飞舞，梵净剑荡起重重剑影，如同一道剑幕，朝着飞扑而来的三名剑客罩去。
　　本来是飞扑而出，此时看到这剑幕，三名剑客却在半空中收力，身形凭空旋转，手中长剑不断挥舞，便听叮叮当当一阵脆响，如雨打芭蕉，又如深夜骤雨。
　　楚青萝以一敌三，丝毫不落下风，娇喝连连，剑招频出，直将伏击的三人压着打。
　　从天上打到地上，梵净剑越来越快，与三柄剑纠缠在一起，如沾似粘，隐隐间已然不受三人的控制，心中不由大骇，想不到龙女的武功竟然如此惊人，远比江湖上传言还要夸张。
　　可此时，三人已经无法脱离战斗，只能被动交手，勉强抵挡。
　　三人且战且走，不断的后退，楚青萝紧追不舍。
　　四人的战团沿着官道一路前行，外泄的剑劲如耙子一般，在地面留下一道道痕迹，至于路边的野草和灌木，更是不断被修剪，枝叶飞起，再被绞碎，最后成了细末。
　　终于，在数十招之后，当中一人坚持不住，被一脚踢中胸口，口吐鲜血倒飞出去，砰的一声，后背撞在树上，又砸落在地，眼看是活不成了。
　　三人本就压力很大，此时又少了一人，压力更是大增，没几招，又有一个被一剑刺死，剩下最后一个，随后被一掌拍飞，脚下连连后退，被石头绊了一下，跌倒在地。
　　不等起身，剑刃便架在了脖子上。
　　这人倒是硬气，脖子一梗，开口道：“要杀要剐悉听尊便。”
　　楚青萝满脸杀气，道：“说，为什么要伏击我？”
　　这人闻言，却是目露疑惑之色，正待说话，突然间，却又有人从林中扑出，人在半空，已经一掌朝楚青萝拍了过来，同时大声喊道：“交出朱丹舍利！”
　　掌劲袭来，楚青萝收剑后撤，避开了这凌空一掌，但跌倒那人却没避过去，掌劲落在了他肚子上，当即嘴角流血，眼里露出不相信的神色来，倒地而亡。
　　朱丹舍利？
　　什么鬼？
　　来不及多想，那人已经落地，双掌连连拍出，掌劲一道接着一道，足以证明对方功力之深厚，已然可以把掌劲当做不要钱来宣泄了。
　　面对接连袭来的雄厚掌劲，楚青萝或闪或避，几次之后，她忽然停下脚步，梵净剑由下而上倾斜一挥，一道无形剑气顿时脱剑而出，直奔敌人。
　　“剑气？！”
　　来人吃了一惊。
　　这是真正的剑气，而不是剑劲，两者有极大的区别，其中剑劲是覆盖于剑身表面，只能近距离，最多不过一尺范畴，而剑气却是能够脱剑而出，远距离射出，凝而不散，根据各人功力，可达两三丈之远，威力更不是剑劲可比。
　　一旦可激发剑气，便足以证明此人剑法已至大成，功力更是登峰造极。
　　楚青萝虽然看似没怎么练功，可实际上每天都是在梦境空间里修炼，从未有过懈怠，功力自然是突飞猛进，对剑法的领悟，也是步步高升。
　　一直以来，她都有些藏拙，遇到什么层次的对手，就用几层的实力，尤其是在萧云生面前，她也不知道自己什么想法，不自觉地便收敛了不少，再加上，路上遇到的敌人没一个值得她全力出手的，自然就无法体现她的实力。
　　直到现在，这突如其来的伏击，竟然出现了四名高手；之前那三名剑客，实力也是很不错的，怎么也得是二流顶尖，与一流也就差点罢了，三人合力，即便是一流高手也可一战，但可惜，三人偏偏是用剑，楚青萝有“剑术”加成，走的已经不是剑法之路，而是剑道。
　　换句话说，她现在已经跟剑神一样，不再执着于练剑法，而是在悟剑道，这是更高层次的境界，远非寻常剑客可比拟的。
　　在这种情况下，三个剑客遇到楚青萝自然很倒霉，才会从一开始就被压着打，因为双方已经不是剑法的比拼，而是境界的高低。
　　在剑道这方面，楚青萝自认与明宜轩不遑多让，如果再有一次交锋，她必然不可能如同在飞花洲那样，不仅处于下风，脖子还被割了一剑，差点没命。
　　反而会占据上风，获得胜利也说不定。
　　而此时，面对一名掌法高手，对方掌劲雄厚，挥洒自如，她便知道，自己遇到了高手，自然也就没有藏拙的必要，第一次用出了剑气。
　　剑气一向以锋锐无匹著称，即便是钢铁都能斩断，更别提其它物体了。
　　敌人拍来的掌劲，面对剑气之时，毫无抵抗之力，直接被破开，去势不减，逼得对方只能避开。
　　楚青萝身形转个半圈，梵净剑横扫，一道半月形剑气疾射而出，速度惊人，刚刚避开第一道剑气的敌人察觉到第二道剑气袭来，吓了一跳，来不及闪避，身形直接往后弯，来了个铁板桥，看着剑气几乎擦着他的肚皮飞了过去。


第337章  什么鬼
　　楚青萝得理不饶人，趁势追击，身形如电，迅速来到了敌人面前，对方才还未起身，长剑便已经刺了过去。
　　被迫无奈，敌人干脆躺在地上，几个赖驴打滚，动作是狼狈了一些，但却成功避开了楚青萝的进攻，而且还重新调整了姿势迎战。
　　这掌法高手是一名中年男子，身穿劲服，一副中原人打扮，用的一套掌法也不知什么名，招式不见多精妙，但胜在功力深厚，掌劲雄厚，气势十足，就实力上而言，比前面那三个剑客要厉害得多。
　　楚青萝也许久没有放开来打了，此时遇到这样的高手，自然也是施展全力，迅速搬运龙蛇龟息法真气，充足的真气在经脉之中运转，只觉全身有用不完的力量，梵净剑挥洒自如，抖展出的剑招，已经完全没有了回风剑法的模样，全都是即兴发挥，却都让人感觉剑招绝妙，几乎处处被针对。
　　敌人才交手数招，就已经不由暗流冷汗。
　　如果说，之前看到楚青萝激发剑气，还能说是勉强的话，那么此时正式交手，对方有条不紊地进攻，却让人感觉到了剑法的奇妙。
　　化繁为简，又从简而繁。
　　楚青萝不再拘泥于剑法，任何剑招都是随手拈来，一柄剑在其手中如臂指使，轻松自如。
　　越打越惊心，越打压力越大。
　　也就在这时，楚青萝隐隐间察觉到敌人有逃离的想法，这种想法在对方的招式上体现了出来，明显变得更加的保守，然而，这正是犯了大忌，未露败，先思退，这怎么可能赢得了？
　　虽说遇到打不过的敌人，要想办法逃跑，这并不是什么错误的事情，但这种想法最好不要在招式上体现出来，否则的话，被敌人率先发觉还是小事，自己不知不觉畏手畏脚，就已经提前给自己的失败埋下伏笔了。
　　楚青萝意识到敌人想要逃跑后，反而展开更加激烈的进攻，一时间，对方压力大增，连连后退，身上一个不注意，露出了一些破绽，恰被抓住，顿时添了几道伤口，疼痛难忍。
　　中年男子本以为，以自己的武功，遇到楚青萝应该是手到擒来，可没想到后者却远比江湖上传言的还要厉害，不仅剑法出神入化，功力似乎也丝毫不逊色于他。
　　这交手不过百招，他就感觉自己落入了下风，处处被压着打，现在又受了伤，虽然伤势不重，但心中退意大增，抓住一个机会，鼓荡真气，硬是将人逼退，随后从怀里掏出几个东西来，往地上一扔，只听砰砰砰的几声爆响，大量的烟尘升腾起来，几乎将整条道都给掩盖，让人看不清身形。
　　这烟雾五颜六色的，也不知道有没有毒。
　　面对这种情况，一般人自然不敢贸然冲进烟雾之中，只能等烟雾自己消散，又或者运气好，来一阵风，把烟雾给吹散了。
　　但楚青萝却不想放过这中年男子，后者之前嘴里喊着什么“交出朱丹舍利”，这句话让她很在意，必然要抓住对方，询问清楚。
　　更何况，面对这五颜六色的烟雾，她也不是没有办法解决，只见她一挥手，原本五颜六色不断升腾弥漫的烟雾便不由自主地旋转起来，并迅速把还在扩散的烟雾凝聚到一起去。
　　这不过一个动作的事，这些烟雾还未完全升腾扩散开，就被楚青萝清理一空，再看时，却见那中年男子正在朝着远处飞奔而去。
　　楚青萝当即一声娇喝，道：“哪里逃！”
　　说完，便施展轻功追了上去。
　　一般楚青萝遇到伏击的时候，没有人会去理会蛮蛮和毛毛，毕竟，一头牛和一头驴，谁会去在意？他们要抓的杀的是它们的主人。
　　在这种情况下，毛毛和蛮蛮都会主动离开战斗区域，找个安全的地方待着，一般这地方都是有好吃的草或者果子之类的。
　　以前蛮蛮还没吃妖果的时候，还需要毛毛咬住牵牛绳拉着走，但现在前者也吃了妖果，灵智大开，已经不是普通的牛了，自然不需要毛毛再牵着，但它依然是习惯性的跟着毛毛走。
　　这边楚青萝跟人打的激烈，这边毛毛和蛮蛮则悠哉悠哉的吃着草，一边看着自己的主人跟人打架，显得很是淡然。
　　至于夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，它们也是最喜欢打架的，因为一旦发生战斗，那就难免要死人，一死人，就证明它们有吃的了。
　　不过，楚青萝最近跟这两只小鬼训过话，让它们不能随便乱吃死人的魂魄，虽然她不知道魂魄被吃了之后，会怎么样，但不管怎么想，都应该不是好事。
　　有过几次这样的情况后，她觉得有必要限制一下两只小鬼，所以特意训斥了一顿，让它们不能随便吃别人的魂魄，如果要吃，也要听她的话，她说能吃，就吃，不能吃就不吃，如果没说，那就要请示她才成，不然，就把它们给送回去。
　　现在两只小鬼就抱着蛮蛮的牛角，凑一起窃窃私语，没有过去如同以往那样，用嘴把魂魄给吸出来。
　　这说明楚青萝对两只小鬼的训话还挺有效果的。
　　此时，见楚青萝追着敌人去了，毛毛和蛮蛮自然还不会在原地待着，立即追了上去。
　　所幸，楚青萝速度更快，追了不过百米，就距离那中年男子不过四五米了。
　　中年男子听到身后的动静，回头一看，发现楚青萝竟然都追到近前了，顿时吓得魂飞魄散，可没等他回过头去，就见后者手中的剑突然脱手而出，如电光火石一般，疾射而来。
　　近距离的情况下，中年男子根本就来不及躲避，只感觉眼睛眨了一下，那剑就架在了自己的脖子上，他刚想伸手去抓，就感觉剑锋压进了肉里面，顿时停下脚步，一动不敢动，这剑也就停在了原地。
　　他心中惊讶不已，明明剑的主人都还在四五米外，这剑竟然还能听她话，受她操控，这究竟是什么剑法？
　　不过，此时他已经来不及细想，因为楚青萝已经到了面前，一脚将其踢飞了出去，不等他在地上翻滚了几下再起身，就感觉剑锋又重新架在了脖子上，顿时不敢动弹。
　　楚青萝握着剑柄，一脚踩在敌人的身上，喝道：“说，你之前让我交出什么舍利？”
　　中年男子倒是一点也没有迟疑，道：“是朱丹舍利。”
　　楚青萝问道：“什么朱丹舍利？”
　　中年男子微微一愣，问道：“你不是从罗汉金身上得到了三颗朱丹舍利吗？”
　　楚青萝一下迷糊了，道：“什么鬼东西？又是罗汉金身，又是朱丹舍利。”
　　中年男子也不是笨蛋，琢磨了一下，问道：“你不知道？”
　　楚青萝继续迷糊，问道：“我知道什么？”
　　中年男子也是老江湖了，立即意识到，其中恐怕有些问题，当即，便把在塞水城那边传播的消息告知楚青萝，后者听完之后，不由目瞪口呆，半天后，才道：“你们这些人可真有想象力……嗯，铁家也很有想象力。”
　　可即便楚青萝如此说，中年男子还是有些不信，狐疑道：“你真没有朱丹舍利？”
　　楚青萝用一种古怪的表情看着对方，反问道：“你知道舍利子是什么东西吗？”
　　中年男子倒是被问住了，摇摇头，道：“不知道。”
　　楚青萝叹口气，道：“所谓的舍利子，其实是……”话说到一半，她突然想到，她觉得的舍利子，是另一个世界的看法，但在这里，还真指不定得到高僧的舍利子是什么奇特之物。
　　但是，不管是什么奇特之物，舍利子肯定不是可以直接拿来吃的。
　　停下解释后，她看了看中年男子，将对方似乎还在等着自己做解释，但她觉得自己没什么好解释的，就算解释给了眼前这人听，那其他人呢？难道一个个解释过去？
　　更何况，难道她解释了，人家就会相信吗？
　　她觉得没这个可能，别人只会觉得她是在隐藏而已，谁会在得到宝物之后，承认自己有宝物呢？肯定是尽量撇清啊。
　　一想到这，她就感觉心累，收回剑，对中年男子道：“你走吧。朱丹舍利什么的，别信了……别说朱丹舍利，就是什么罗汉金身也别信，真要有这东西，铁家肯定独占了，还会跟我分？”
　　中年男子见此，有些不敢置信，对方竟然就这样放了他？可这剑确实移开来了，他的脖子除了破了点皮之外，就没有别的伤痕了。
　　没有多余的话，中年男子朝楚青萝拱拱手，便转身离开了。
　　之后不管楚青萝身上是否真的有朱丹舍利，他都不打算参与了，毕竟，双方已经交过手，自己完全不是对手，对方的武功远比江湖上传说的还要厉害，剑气，功力，哪一样都达到了一流高手的境界，除非有相同的高手，否则一般的武者就算来再多，也不是她对手。
　　不过，一边走，中年男子心里还是怀疑楚青萝的话，尤其是后者此时展现出的功力，远超她的年龄，这让他怀疑，对方是不是已经将朱丹舍利给吃了？
　　确实，如果自己手里有能够增长功力的神药，那肯定是找个地方服用了再说，又怎么可能一直留在身上呢？
　　只是，传言中朱丹舍利一共有三颗，龙女总不可能一口气同时吃掉三颗吧？还是藏了两颗？又或者吃了两颗？……
　　带着一肚子的怀疑和疑问，中年男子离开了。


第338章  黄雀
　　过年期间只有一更。
　　求月票啊求月票
　　…………
　　楚青萝看着中年男子远去，叹口气，正待转身回去时，却听到身后传来铃铛的声音，回过头一看，发现毛毛和蛮蛮不知什么时候一路小跑着追了过来。
　　楚青萝随手将剑一扔，它便自动归了剑鞘，然后她一个翻身，在木架上盘膝坐好，毛毛和蛮蛮都不用停的，继续走着。
　　不过，毛毛看出女主人心情有些不好，一边走，一边回头叫了一声，楚青萝伸手摸了摸毛毛的头，好让后者安心。
　　毛毛还远没到可以看透人心的地步，被安抚了一下之后，也就不再理会，继续迈着蹄子，在官道上走了起来。
　　而楚青萝则怔怔地发着呆，想着塞水城的事情，怎么会发展成这样呢？实在是让人百思不得其解。
　　她觉得，这其中一定有什么隐情，否则没道理她跟铁家上了一趟少林寺，结果离开没几天，就传出这样的谣言来，而且，根据之前那中年男子的话来看，这些谣言已经传到中原去了，不少中原人都来到了塞西，就是为了所谓的罗汉金身和朱丹舍利。
　　她以后有的是麻烦了。
　　不过想想，明家的悬赏也还在呢，简直是麻烦加麻烦，双重麻烦。
　　她现在的特征也太明显了，就算人做伪装，也没办法隐藏驴和牛，但也总不能丢下蛮蛮吧？没这个必要。
　　看来，还是得尽快办完这里的事情，回去看看怎么解决这个问题。
　　想到这，她忽然觉得有些急迫起来，取出神行符和避风符，分别拍在毛毛和蛮蛮身上。
　　熟悉的感觉出现，毛毛兴奋的叫了起来，迈着蹄子奔跑起来，和蛮蛮瞬间化作黑影，沿着道路消失在了远处。
　　就在楚青萝离开后不久，一支十人的队伍骑着马，从远处奔来，还未到近前，领头之人便开口道：“大家小心，有血腥味！”
　　身后的诸人立即提高了警惕，拔出了腰间的短刀。
　　从穿着打扮来看，这支十人队正是那劼姆家族派出的队伍，而领头之人，正是那个名叫契欸的男子了。
　　这契欸看年龄不过二十五六，穿着打扮虽然与队伍里其他人相似，但又有一些区别，例如，他是穿着短袖，仿佛是为了展示自己的健壮，短袖上衣没有扣起来，而是敞开着，露出胸口结实的肌肉和六块腹肌。
　　他皮肤呈小麦色，脖子上挂着数串大小不一的珠链，双手上也是如此，戴着不同颜色的串珠手链。
　　契欸不是个普通人，他在当地小有名气，在喇族几个家族之中，都赫赫有名，有过徒手与虎搏斗的经历，不仅擅长短刀，而且还是一名肉搏高手，一旦被他双手抓住，便能够发挥出压倒性的力量，将敌人举起，或者绊倒。
　　他有一个绝招，就是靠着肉体的力量，可以将人举起来重重的往下摔，他就是用这招徒手猎杀老虎的，是喇族中薄有威名的勇士。
　　更重要的是，他身上有那劼姆家族的血脉，虽然不是主家，但也没有偏脉那么远，而是比较亲近的支脉，因此，那劼姆家族对他十分看重，对他培养有加。
　　而契欸也确实不负众望，成为另外四个家族十分重视的人，不敢小觑。
　　仅仅凭着风，契欸就闻到了血腥味，而他携带的队伍，也没有一个人怀疑他的猜测。
　　就在奔行了一段距离之后，果然，看到前面道路上有三具尸体，一行人放慢了速度，一边靠近，一边警惕周围的情况，一直到了尸体前，一行人才翻身下马，结成一个防守阵型靠近尸体。
　　契欸是第一个来到尸体前的，半蹲下来，检查尸体上的伤口，而在他边上，有人看到尸体后，道：“这三个是中原人。”
　　契欸点点头，同时站起身，道：“这人是被中原剑刺死的。”
　　这时，去其它地方检查的人叫了起来，道：“契欸，你看这地上！”
　　这个时候，契欸才注意到，地上有不少错乱的划痕，一道道清晰可见，即便是铺就道路的石头上也是如此，一道道划痕深不见底，足以证明，导致划痕的物体十分锋利，才能在坚硬的石头上留下这样的痕迹。
　　如果继续往前面走去，还可以看到地上有一道长长的，朝着前方延伸出去的划痕，足有七八米长。
　　“契欸，你怎么看？”
　　虽然队伍的以契欸为首，但队伍里的人却可以随意的发话和询问。
　　契欸面色凝重，道：“我研究过一些中原剑法，能够在地上留下这样的划痕，也就只有那些用剑高手才可以做到。”
　　他扫视着现场，道：“很显然，在我们来之前，这里曾经发生过一次激烈的战斗，交手的双方人数应该不多，否则现场应该更加凌乱一些，而不是像现在这样比较规整。”
　　有人道：“契欸，我们要追的人，就是沿着这条道走的，根据打听来的消息，对方是要去望野城，你说，这里会不会是我们要找的目标做的？”
　　契欸想了想，有些迟疑的摇了摇头，道：“这个不好说。根据素普的话来看，那个女子分明十分年轻，如此年轻的人，会有这么厉害的身手吗？”
　　功力不管怎么样，始终都是与时间挂钩的，除非对方修炼有特别厉害的武功，又或者有什么奇遇，否则功力深厚与否，与年龄有一定的联系。
　　可特别厉害的武功和奇遇又是谈何容易？江湖上大把的人，练的都是普普通通的武功，混迹十几二十年的江湖，一个奇遇都没有，依然处于江湖底层。
　　所以，一般而言，根据年龄来推算功力，还是挺靠谱的。
　　契欸的话，其他人也是表示赞同，就算打从娘胎里开始练，二十都不到的人，又能厉害到哪里去呢？
　　当然，契欸也不会小瞧天赋的作用，就像他，其实也是天赋出众才有如今的成就，天赋好，在一定程度上还是可以弥补时间的。
　　一群人在这里检查了一番，契欸还敏锐地发现了女子的脚印，这跟男子的脚印还是有很大区别，只是他们对于中原武功不是很了解，如果换个了解的人，恐怕能当场还原现场的情况，从而得出惊人的结论。
　　不过，即便如此，以契欸他们发现的一些线索，也足以证明，这里有高手发生了战斗，对方应该是轻易获得了胜利，然后就离开了。
　　至于这个获胜者是否是他们要找的人，那就不好说了。
　　一群人检查了一番，感觉没有别的收获之后，这才重新上马，继续追赶前方可能的目标。
　　等到契欸等人远去，路边的树林里忽然一阵抖动，接着有六个人从里面走了出来，来到了道上。
　　这六人当中，有俩个是女子，其中一个正是那个叫阿雅的丫鬟，还有阿雅称呼为小姐的女子。
　　这女子，其实是阿北九家族的人，全名叫沙朵·阿北九。
　　另外三人，则是沙朵带来的手下，说是家丁或者打手都可以。
　　六人也不知道在这路边的林子里藏了多久，直到契欸等人离开之后，他们才从林子里出来，望了眼远去的队伍，六人来到战斗现场，仔细观察起来。
　　沙朵沿着战斗痕迹观察了一阵之后，又重新回到最初的起点，才开口道：“你们看，战斗应该是从这里开始的；这边脚步众多，但明显是在后退，应该是被人压着打，被迫后退，然后到了这里，死了一个……”她指着倒在地上的尸体，做出解释。
　　“……然后在这里，又死一个，最后这个当时应该没立即死，大概是留下了活口，想要问什么，你看，他往后趴在地上……看这两个手印，就是这人抻着地面的证据。另外，我怀疑除了这三人之外，还有第四个人，而且这第四个人武功更加厉害。”
　　阿雅问道：“小姐，你怎么知道？”
　　沙朵充满自信，道：“你看前面死的两个，都是剑伤，而最后这个人，却是腹部中了一掌，再加上后面那些剑痕和掌印，不就证明在对方用剑将敌人压在地上的时候，又有一名高手冒了出来，想要偷袭，结果出手没有打中目标，反而把地上这人给打死了。……”
　　“……随后，俩人展开了一番战斗。从后面的痕迹来看，第四个高手应该是用掌的，周围地上树上一些掌印可以做证据，如果不是掌法高手，没道理有这么多痕迹。”
　　阿雅满脸崇拜，道：“小姐，你真厉害！”
　　沙朵道：“这没什么，如果对中原武功有所了解，自然就能从中分析出很多东西。”
　　阿雅道：“那小姐，接下来我们做什么？”
　　沙朵道：“当然是跟上去了。中原有句古话，叫做螳螂捕蝉黄雀在后。现在我们就要做这只黄雀，先跟上去再说。”
　　说完，她甩头示意了一下，立即有人吹了声口哨，接着，六匹马便跑了过来。
　　六人纷纷翻身上马，一拉缰绳，夹了马肚，便沿着道路离开了。
　　几人在后面基本上不用太过费心，只要跟着契欸他们，应该就能找到要找的目标了。


第339章  毒若罗
　　求月票啊啊~~
　　………………
　　沙朵自觉自己等人的黄雀，追着契欸等人而去，可没等多久，路上又有四匹马奔了过来，远远看到地上的尸体后，放慢了速度，一边提高了警惕，一边靠近。
　　等到了近前，领头之人嘴里叽里咕噜的说了些什么，讲的却是喇族语，只有喇族人能够听懂，而这四人明显就是喇族人。
　　听了领头之人的话之后，其余三人应声之后下了马，过去检查了一下三具尸体，才叽里咕噜地跟领头之人说了几句话。
　　领头者思索了片刻，才开口说话，然后检查尸体的三人，便一人扛起一具尸体，回到各自的马身旁，将尸体放在马背上，自己才骑了上去。
　　随后，领头者调转马头，领着三人匆匆离开了现场。
　　这山道上先后来了三批人，但最终只有最后这批人将三具尸体带走，也不知道做什么去了。
　　四名喇族人匆匆而来，匆匆而去，既没有像那劼姆的契欸调查现场，也没有像阿北九的沙朵那样对现场分析，只是将三具尸体给带走了。
　　四人一路往回走，不知什么时候便偏离了官道，进入了一条要狭小的多的山道。
　　这条山道只够单人同行，就算是马匹，也仅仅勉强适合，但四人骑着马，却是轻车熟路，一点也没有放慢速度的意思。
　　这条山道蜿蜒漫长，越往深处，周围的山就越原始，山道也变得越发危险起来，一侧是斜坡，一侧则是深谷。
　　可即便如此，四人依然没停，继续沿着山道往深处而去。
　　走了不知多久，山道消失了，尽头是一片稀松的树林。
　　四人下了马，各自牵着自己的马走进了树林里，往里面走了一阵，然后就看到了用树木编排起来的木墙，表面连树皮都没有剥掉，就这样斜插在地上，顶端是削尖了的锥形。
　　木墙中间留出了一扇木门，左右也有木塔，木塔上有人站在上面，手里拿着弓，腰间挂着刀。
　　木塔上的人很快就发现了牵着马回来的四人，朝着下面做了个手势，木墙的大门就往外面推开了，四人便牵着马进了大门。
　　在大门后面，是一块空地，周围修建有一些竹楼。
　　越往里走就越热闹，大人小孩，男男女女，或在工作，或在玩耍。大人看到领头牵着马的人，纷纷行礼，而小孩则有些害怕，又有些好奇的抱着大人的腿，或躲在身后，偷偷看着四人。
　　领头者笑着跟向他行礼的人点头，算是回应。
　　就这样一路走来，很快到了空地尽头，但可以看到，有一座竹桥连接到了另一座山上；实际上，站在这座桥边，可以看到类似的竹桥有两三座，通往一个个山头，还可以看到有一些竹楼建筑修建在山坡上，一直蔓延到地上的山谷里，让人叹为观止。
　　领头者带着三个人，过了一座桥，又过一座桥，沿着螺旋状的山道往下走去，一直到了谷底，又继续往里面深入，最终来到一片密林之中。
　　在这片密林周围，没有任何建筑，也没有一个人影，偶尔有经过之人，都是绕开这里，偶尔望向这里的目光带着一种敬畏和害怕，仿佛看到了蛇蝎似的。
　　到了密林前，领头者将缰绳拴在一棵树上，这棵树有一圈外皮被不自然的磨损了，正好与他栓缰绳的位置相当，显然，这棵树就是因为经常栓缰绳，才变成这样的。
　　另外三人也是如此，都把缰绳栓在了树干上，然后将趴在马背上的尸体给扛了下来，跟着领头者一起钻进了密林之中。
　　这密林里蔓藤肆掠，灌木丛生，到处都有荆棘和奇特的植物，如果不熟悉的人进来，看到这些东西只会感觉头疼，觉得前进无路。
　　然而，领头者却领着三人轻车熟路的绕来绕去，避开那些荆棘和灌木。
　　越往里面走，光线就越暗，茂密的树枝树叶遮挡了头顶的光亮，使得这里变得犹如黄昏傍晚一般。
　　这里空气潮湿，闻着有一股说不上来的怪味；像是血腥味，又像是土腥味，也像是别的什么臭味，反正无法用言语来形容和分辨开来。
　　偶尔间，灌木丛中会有窸窸窣窣的声音，像是蛇在其中穿梭，黑暗里，又会有细小的红色视线望向他们，但很快一闪而过，让人看了，浑身起鸡皮疙瘩，头皮隐隐发麻。
　　同时，也能看到大片的蛛网，它们汇聚在一起，形成了一个王国，上面的蜘蛛有的拳头大，有的花花绿绿，有的漆黑如墨等等，各种各样，让人一看就知道，这些蜘蛛有剧毒。
　　即便是偶尔来此地的领头者等人，也都是小心翼翼，绕过一些不敢接近的物体。
　　就这样走了一阵，额头上都紧张的冒出冷汗来了，才看到不远处有一座爬满了蔓藤和蛛网的小木屋。
　　这小木屋的门没有门页，就这样敞开着，里面黑乎乎的，仿佛一个黑洞，能将所有光线和事物都吞噬进去。
　　四人的目的地，显然就是这座小木屋，朝着小木屋走去，只是还未靠近，就闻到一股古怪的臭味从里面传来，让人想打喷嚏，又想吐。
　　但四人忍住了，因为他们知道，这小木屋里住着的是什么人，正是他们毒若罗家族的魃婆，和魃婆是供奉契哆魃的。
　　所谓的契哆魃，是喇族语，如果换成中原话，那就是山神石神的意思。
　　最初的喇族，其实是从勾塞那边迁移过来的，一直以来都是信奉自己独有的宗教契哆魃教，但随着在塞西定居住下之后，几百年的时间，受到中原文化的影响，喇族也发生了许多的改变。
　　要知道，目前塞西这里算的上喇族家族的，一共有五个，分别是那劼姆，阿北九，契斐，百隆多和毒若罗，这五大家族几乎就可以代表所有喇族族人了，他们在这里定居了两百多年。
　　在这其中，那劼姆，阿北九，契斐和百隆多算是比较开放的，两百年间逐渐接受了不少中原文化，像是在食物和穿着方面，都有所接纳，进行自己改良，然后是语言方面，为了对外沟通，四大家族的人大多都知道喇族土语和中原话。
　　而在宗教方面，这四大家族虽然也信仰契哆魃，但却没有以前那么尊重了，至少家族之中做出决策之人，不会是魃婆，而是长老族长之类的。
　　反倒是毒若罗在塞西喇族之中是个奇葩，他们拒绝接受中原文化的融合，一直维持着喇族传统生活习惯；住树林，崇拜契哆魃，虽然族中也有族长长老之类的，但他们更像是负责管理之人，真正做决策的，其实是契哆魃的代言人魃婆。
　　魃婆是供奉契哆魃的人，挑选方式是在某个时期出生的婴儿之中，由上一任魃婆挑选指定，然后脱离自己的家庭，从小到大都跟着魃婆学习各种仪式和上古喇族语言等，直到这一任的魃婆死去，新一任接任。
　　作为契哆魃的代言人，魃婆在毒若罗家族之中位置远超族中的族长和长老，族中不管有什么事，一旦魃婆要插手，那就有绝对的权威，反倒是魃婆，不仅能随意调动族中资源，而且想做什么，都不用跟族长和长老商量。
　　如果形容的话，那么毒若罗就是一个集权独裁制的典范，魃婆掌握族中所有权力。
　　这也就可以理解，为何毒若罗家族的族人对这片密林充满了敬畏和恐惧了，因为契哆魃的习惯，就是住在密林之中，而魃婆自然也要跟着住在这里面。
　　这片区域，就是专门给魃婆居住的。
　　眼下四人小心翼翼地来到了魃婆居住的小木屋前，还未开口，就见里面出来一个十四五岁的小女孩。
　　这小女孩一头长发编成了一根根辫子，赤着脚穿着短袖，脸上手上都用天然颜料画有奇怪的符号和线条，让她看起来充满了神秘感。
　　这小女孩正是这一任魃婆的接任者，她从小和魃婆住一起，学习各种仪式和供奉方法，因为很少外出，整天在这暗无天日的密林之中，所以小女孩的皮肤显得有些苍白。
　　看到小女孩出来，领头者身后的三人连忙低下头，不敢看对方。
　　“巴东，把尸体留下吧。”小女孩语气淡然，毫无感情地对领头者道。
　　巴东点点头，带着恭敬的表情，道：“是。”
　　说完，也不用示意，身后的三人便纷纷把尸体放在了小木屋的边上，一字排开，然后低着头，又退回到了原来的位置。
　　小女孩道：“巴东留下，其他人可以走了。”
　　巴东身后的三人没有迟疑，立即转身沿着来时的路往回走，留下巴东一人在原地。
　　相较于其他人，巴东对于魃婆其实也算熟悉，毕竟，他给魃婆做过不少事情，见的多了，心中自然也就没有了害怕的心理，当然，这并不表示他就不畏惧魃婆，只是能够更小心的收敛害怕罢了。
　　等那三人离开后，小女孩才朝巴东点点头，道：“进来吧。”然后转身进了黑乎乎的门内。
　　巴东点点头，心里也不由升起了一丝紧张，跟着小女孩走进了门里，身形很快被黑暗笼罩。


第340章  尸体
　　门外门内，仿佛是相似，却又不同的世界。
　　表面的小木屋，实际上掩盖的是后面的一个山洞。
　　进了小木屋后，可以看到木屋里有篝火和吊锅，还有一张铺着树叶的木床，除此之外，就没有别的了。
　　巴东知道，这里是小女孩居住的地方，真正魃婆居住的地方，是在小木屋后面的一个山洞里。
　　他进了小木屋后，小女孩已经先一步进了山洞，他便也跟着钻进了山洞之中。
　　之前在门外闻到的那股怪味更重了，可闻多了之后，不知为何，隐隐间却成了一股怪异的香气，让人无法形容。
　　进了山洞往里面走了不到一丈，面前就出现了一个宽敞的溶洞，洞里四周插着火把，照亮了整个空间，中间还有一个锅台，上面放着一个大锅，里面煮着颜色诡异的液体，翻滚时，可以看到有树叶骨头还有蜘蛛和蛇之类的，显得很诡异。
　　当然，最引人注目的，还是盘膝坐在锅前的一个老人，花白的长发，头上围着一条布，脸上的皱纹如同风化了千年的沟壑一般，一层层堆叠在一起，身体更是瘦得皮包骨头，穿着的衣服像是包着一根竹竿一般，让人担心风稍微大点就会被吹走。
　　然而，她就是毒若罗现任魃婆，一个已经年过六十的老人，虽然她长这个模样，看着手无缚鸡之力，但在毒若罗，却没有任何一个人敢忤逆她，她的话比毒若罗家族的族长还要有权威和威慑力。
　　巴东到了近前，都不敢抬头看对方，微微低下头，弯腰行礼，道：“将过魃婆大人。”
　　过了几秒钟，魃婆似乎才回过神来，微微扭头望了巴东一样，就转了回去，目光盯着面前的铁锅，道：“唔，巴东来啦。”
　　巴东道：“是。不知魃婆有何吩咐？”
　　魃婆道：“听说，最近那劼姆那出了点事？”
　　巴东道：“是的，据说那劼姆家族的一个偏脉被中原来的人揍了。”
　　魃婆闻言，呵呵笑了几声，道：“揍的好。”
　　巴东听了，却不好说什么，虽然同为喇族，但毒若罗与那劼姆的关系很差，或者说，与另外四个家族的关系都很差，其中尤其是那劼姆家族，因为在五大家族之中，那劼姆家族的实力最大，也是最积极接受中原文化的人，也是那劼姆家族领头废除魃婆，并降低家族中对于契哆魃的信仰。
　　这毫无疑问在毒若罗家族来看，是离经叛道，背叛先祖的。
　　作为唯一还有魃婆存在的家族，毒若罗对此深恶痛绝，不止一次公开批评另外四大家族，但可惜，相较于另外四个家族，毒若罗因为维持着喇族传统生活方式，不接受中原通商，导致在很多方面都比不上另外四个家族，虽然发言在一些喇族人那比较有影响，但这些都抵不上钱和势力。
　　这种情况一直是被毒若罗家族所痛恨的，而作为魃婆，自然更是如此。
　　巴东道：“我们在路上遇到三具尸体，现在已经带了回来，送给魃婆。”
　　魃婆满意的点点头，道：“嗯，做的好。小沐，把尸体泡池子里去。”
　　这洞中除了魃婆和巴东之外，就只有那个未来的魃婆接班人小女孩，这里喊的小沐，也就只有这小女孩了。
　　小沐点点头，面色淡然，道：“是，婆婆。”说完，她便转身出了山洞。
　　巴东不知道魃婆为何要让他们收集尸体，但他也不敢问；魃婆做什么事，毒若罗家族的人没有人敢问。族长都不敢问，巴东自然不敢问。
　　等小沐离开之后，魃婆才开口，道：“巴东，最近契哆魃传下了神谕，让我们找一个人，这人叫楚青萝，是一个中原女子，你安排人去打探一下，如果找到了，就将她带来这里。”
　　巴东犹豫了一下，其实是想询问原因，但最终，他还是没有问，只开口应下，道：“是。”
　　魃婆道：“好了，你可以走了。”
　　巴东道：“是。”
　　应声后，他后退着往外走，等到看不到魃婆身影，这才转身出了山洞，出了小木屋，就看到地上的尸体已经不见了一具，还有两具在，而此时小沐正在拖着其中一具往小木屋后面走。
　　在听到巴东的脚步声时，小沐回头看了一眼，也没说话，就这样拖着尸体进了黑暗之中。
　　巴东目光深邃，思考着问题。
　　最近一段时间，魃婆变得越来越诡异了，先是下达命令，让族中人收集尸体，现在又说契哆魃传下神谕，要求他去找一个叫楚青萝的中原女子。
　　……这真的是契哆魃的要求吗？可如果不是，魃婆又怎么知道有个叫楚青萝的中原女子呢？
　　巴东因为经常外出，多多少少也受到了外界的一些影响，对于契哆魃的存在是一个半信半疑的状态，而对于魃婆心里也有些不满，只是，从小到大的传统习惯，让他没办法将这些话说出来，因为他知道，一旦他表达出哪怕有那么一丝丝的这类想法，恐怕就会被执行家族刑罚。
　　传统的喇族刑罚是十分恐怖的，这百多年来，毒若罗家族中并不是没有人质疑，并背叛，他们大多都是情愿死，也不愿接受家族刑罚，可想而知，这有多恐怖。
　　即便巴东是毒若罗家族中最能打的一个，也依然对此感到恐惧，很多事情，也就只敢在心里想想，从不敢说出来。
　　甚至于平时，他都从不想这些，怕被契哆魃看出来，可他接触到的文化来看，又觉得契哆魃是不存在的，正是这种矛盾心理，让他不会想太多。
　　但最近，魃婆的诡异举动太多，这才让他心生猜测了。
　　杂念终究是杂念，只是在脑海中一闪而过，就被掐灭了。
　　巴东转身沿着来时的路离开，背影很快就消失在了昏暗的密林之中。
　　在巴东离开洞窟之后，魃婆一脸热望的望着大锅中的诡异液体，嘴里念着诡异的语句，即便是说喇族传统语言的人，也听不懂她在说什么，因为这是只有魃婆才能学会的语言，是专门用来跟契哆魃联系的语言，被称作神语。
　　随着她诵念，原本因为水开而翻滚的液体，忽然间平静下来，不管锅底下的火焰如何的舔舐锅底，传递热量，锅里的水依然无动于衷，平静的犹如一面镜子，唯有那些五彩斑斓的颜色，在水中诡异的变化着。
　　魃婆望着锅里变化莫测的颜色，脸上倒映出诡异的笑容。
　　…………
　　“嗨哈！嗨哈！……”
　　从高处望去，可以看到地上有一个巨大的巴掌印，这巴掌印清晰可见，看着就像是一个人在烂泥地上留下的印记，最浅的地方，也有一丈多，深的地方怕不是有三四丈。
　　此时，围绕在这巨大的手掌印周围，有诸多民众在忙碌着，有的在挖坑，有的在筑墙，有的在抬木头，有的在打木桩。
　　这是一片火热的建筑工地，他们就像是勤劳的蚂蚁，围绕着这手掌印忙碌着，即便天上下着小雨，也没有停下的意思。
　　工地上，一些浅坑积了一些水，民众却不管不顾，一脚踩在黄泥水上，溅起一片水花。
　　有人不小心滑倒在地，却立即挣扎起身，抹一把脸，继续干活。
　　有时候，信仰可以让人有无穷的力量，就如同眼下这场景，这块工地上，便是前段时间佛光乍现的地方，而这巨大的手掌印，被当地人称之为佛手。
　　正是佛手将地底的恶魔封印，保护了塞水城所有的居民。
　　故事怎么说，不重要，关键是这个故事要让人相信，更别提，那天的情况是无数人亲眼所见，那真实性就更加可靠了。
　　当玄真回了趟中原，再回来时，看到的就是这样一副热火朝天的场景，不由双手合十，喧了声佛号。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　李三道站在玄真边上，胡须随着风微微摆动，天上下着小雨，本可以轻易避免的事情，他却并没有去做，而是任由小雨落在自己衣服上，头上，微微有些冰凉。
　　“当日只是看出那铁中玉有些煞气攻心，便出手帮其解煞，只要他还在，那么塞水城的情况就不会进一步恶化，可没料到，那铁中玉体内竟然有魔气……说来惭愧，和尚当时并没有看出来，否则的话，就不会放他离开了。”
　　玄真的话里充满了悔意，当时铁中玉来挑衅他，他并没有生气，甚至看出对方身上煞气很重，还出手帮忙解煞，可没想到，等到铁中玉回去后，没多久，就出现了魔气，这也让他百思不得其解，为何当时他没发觉对方体内的魔气？
　　更奇怪的是，魔气这东西充满侵略性，与佛对立，在佛光照耀下，魔气肯定会反扑，而不会选择潜伏，但铁中玉当时却是呆了好一阵都没事，最后还是他帮忙解煞时，才把人给打飞了。
　　李三道略微思索了下，便道：“这多半不能怪大师，恐怕这铁中玉是回去之后，才沾染上魔气的。”
　　事实上，也只能如此想了，玄真自己差不多也是这样觉得的，但终究这件事还是他太大意了，最后导致死了不少人，难免责备自己。


第341章  麻烦
　　“现在的问题是，这魔气的源头在哪？”
　　李三道提出的疑问，也是玄真所担忧的。
　　魔气这东西，不可能凭空出现，它总该有个源头，现在，他们所关心的，就是这个源头在哪，唯有把源头给解决掉，才能确保之后不会再产生魔气。
　　玄真在消灭铁中玉之后，在原地呆了两三天，一直在寻找魔气源头，但最终一无所获，那魔气就像是凭空出现似的，然后趁虚而入，被后者吸纳，从而入魔。
　　正是因为他自己发现不了魔气源头，所以才会顾不上楚青萝，匆匆忙忙的又赶回中原，找到李三道，二人一起来到了这里，想看看李三道能不能找到魔气源头。
　　结果，等二人到了这里时，就发现，这里的民众在见识了那晚的神迹之后，自发的组织起来，有钱出钱，有力出力，围绕着玄真留下的佛手印，开始修建起寺庙来。
　　这对于玄真这样的佛门来说，自然是一件好事，他自然是希望佛门壮大，有更多的信众，但由此，因为这里人一多，二人也就不大好现身调查，只能站在附近的一座高山上，远眺现场。
　　其实，对于二人来说，距离远近并没有太大的差别，魔气太显眼了，即便只有一丝残留，也瞒不过俩个人的感知。
　　当然，如果真有源头，或者源头真的在这里的话，那肯定不会只有一丝残留，而是会非常浓郁，外人根本就无法靠近。
　　然而，这个情况当初玄真就没发现，现在李三道来了，自然也没发现什么线索，这里十分干净，唯一能够感觉到的，就是天地灵气更加浓郁了，虽然还未完全恢复到全盛时期，但也有三四层的样子。
　　对于修道者来说，能够明显感觉到法力的提升。
　　但与此同时，各地其实也出现了不少诡异和恐怖事件，有的是沉眠的妖物惊醒过来，有的则是冤魂厉鬼聚集，现在，道琼奇的成员都是四散开来，在各地奔波，帮忙消除这些事件，忙碌的很。
　　如果不是玄真这边的事情更加严重的话，李三道也不会过来了。
　　在高处眺望了一阵，又闭上眼细细感知了一阵，李三道睁开眼，道：“贫道没有察觉到一丝一毫的魔气，看来，魔气的源头并不在这里。”
　　玄真点点头，他也同样没有感知到魔气，得出跟李三道一样的结论。
　　李三道道：“贫道有一个猜测，可如此一来，恐怕就很麻烦了。”
　　玄真道：“何种猜测？”
　　李三道道：“大师应该知道，当初三圣是为了封印地狱之门和魔主宗池明，才不惜一切代价，调集天地所有灵气对这两者进行封印。目前而言，地狱之门的封印应该无恙，但人印已经松动，这才是导致天地灵气复苏的原因。所以，我现在在想，人印的松动，灵气复苏，会不会也导致魔主宗池明的魔气外泄出来呢？”
　　听了这话，玄真不由倒吸了一口凉气，仔细想想，还真有这个可能，人印是封印魔主的封印之一，现在人印松动，导致灵气复苏，那么被封印的魔主肯定能够察觉到，他不管是被动还是主动，让魔气外泄，从而搅乱人间，给自己争取彻底摆脱封印的力量，这完全是有可能的。
　　如果是这样，那事情可就真的严重了，源头没办法解决，只能任由魔气不断从封印之中外泄，而魔气会落到哪里去，也完全是无法预知的。
　　而且，外泄的默契有多少，也无法知晓，但多半会随着封印的松动程度不断增加，唯一的好消息，就是天印和地印还在，只要这两个封印在，就可以压制人印，即便魔气外泄，也会有一个上限。
　　可即便如此，也已经十分麻烦了，可偏偏，他们还丝毫没有办法解决。
　　二人一时间沉默了。
　　最先，他们以为灵气复苏导致深山老林里的妖怪苏醒，会造成人间灾难，是最严重的威胁，可现在来看，妖怪苏醒虽然也有威胁，但相较于魔气的出现，反而没那么大了，如果大量魔气外泄出来，又无法阻止，那天下恐怕将大乱了。
　　“哎，天不随人愿啊！”
　　即便是李三道，此时也不由得忍不住叹气了。
　　玄真道：“看来，如今只有走一步看一步了。”
　　灵气枯竭两百多年的时间，如今的修道界人烟凋零，很多传承因此断绝，除非是天赋出类拔萃之人，否则根本就修炼不了，虽然这也有好处，可以培养出精英，但天下大难，仅靠一两个精英又有何用？总也是无法力挽狂澜。
　　天上依然在下着细雨，落在脸上身上冰冰凉，正如此时李三道和玄真二人的心一般，冰冰凉。
　　塞西说大不大，说小不小，占据了南楚国小半个国境，一场雨从东下到西，等楚青萝来到拔青镇时，这雨还没有停，反而有越下越大的意思。
　　见此情景，楚青萝也没有说强行离开，而是找了一家客栈住下，暂时休息一下，至于要不要过夜，就看这场雨准备下多久了，如果下到下午，那她就要在这里住下了。
　　在房间里清点整理了一下房间后，楚青萝坐在窗前，望着窗外的雨，不知不觉间就开始发起呆来。
　　窗外屋顶细雨如雾，笼罩了屋顶，屋檐下的雨滴滴落下来，发出滴答滴答的声响。
　　忽然间，她从发愣中回过神来，揉揉自己的脸，之前总感觉少了什么，现在想起来，原来是少了个人。
　　一想到这，她就不由有些心烦，刚才直接躺倒在床上，可又翻来覆去地一刻也不安宁。
　　过了也不知多久，她就这样迷迷糊糊的睡了过去，等醒过来时，房间里显得有些昏暗，这才发现，原来已经到了傍晚了。
　　这一觉睡得也算轻松，她从床上起身，站在床前伸了个懒腰，然后望向敞开的窗户，却见外面雨已经停下，但这个时候都已经傍晚了，自然没必要再离开，注定要在这家客栈住上一宿。
　　住就住吧，反正她感觉自己也没有什么赶路的欲望，休息一下也好。
　　伸完懒腰，心情好了不少，正好外面天晴，那就出去外面转转好了，她刚刚进来的时候，看到这座名字奇特的镇子与她之前遇到的镇子大不相同，难免要去转转，长长见识。
　　于是她整理了一下衣服，随身携带好兵器，便推开房门出去。
　　下了楼，离开客栈，站在门口张望了一下，这里的街道是由大块的长方形青石铺就的，不说严丝合缝，但至少十分平整，即便有点凹凸的地方也不是很碍事，而这里街上行走的人，也都是穿着有别于中原人的服饰，让人一看，就知道是哪个族的。
　　见此，她低头看了下自己身上穿着的衣服，难怪那么容易让人认出来，实在是中原和塞西这边的服饰差别太大，走大街上简直就是鹤立鸡群。
　　她觉得，自己有必要换身衣服，就算不是为了臭美，体验新鲜感，也好歹稍微伪装一下，避免在这里被人认出来，毕竟，她现在可没骑着毛毛领着蛮蛮，没有它们两个，她再做些伪装，还是很容易瞒过去的。
　　想到这，她便出了客栈，一边四下好奇的张望，一边寻找当铺，或者布匹店，同时，心里也想着，不知道这里有没有丁记的店铺。
　　但转念想想，应该没有，这拔青镇看起来也不是很富裕，像丁记这样专门走高端的布匹店，估计不会在这里开店，如果去望野城的话，应该就能找到。
　　既然如此，她也就打算临时买一两件衣服穿穿，然后等到了望野城，再找丁记订制衣服。
　　丁婉瑛曾经许诺过，丁记可以任由楚青萝挑选布匹和缝制衣服，全部免费，这可是签在了龙王契约上的，不用白不用。
　　而且，她用过高档布料之后，也确实感觉穿着舒服了不少，至少贴身衣物方面，她肯定不会省的，什么丝绸啊云绸啊等等，用来缝制成肚兜或者亵裤等，特别的舒服，至于外衣，还是首选耐磨的，毕竟，她在外面东奔西跑的，又经常穿山走林，总不能穿太娇贵的衣服，如果被树枝轻轻一划就破了，那钻个林子出来，岂不是一下就成了乞丐装？
　　当然，高档的布料并不是说都很娇贵，它既有那种轻薄如云的云绸，也有十分耐磨的锦缎，只是一般人也舍不得穿着去穿山走林罢了，也就只有楚青萝对此不在意，在她看来，衣服就是穿的，要是因为布料太贵，穿着就不敢在外面钻林子，那这衣服穿了做什么？
　　衣服又不是专门用来显摆的。
　　在街上转了转，很快楚青萝就找到了一家当铺。
　　现在的布匹店只是专门卖布匹，也会来料加工，唯独没有成衣卖，这就让人临时想买衣服的时候，只能去当铺买二手货。
　　楚青萝其实并不是很喜欢，毕竟，谁知道这二手货的衣服是怎么来的？万一原先的主人得了皮肤病呢？被传染可就糟了，可她也没办法，除非是不换，否则只能去当铺买二手衣物。
　　她一头钻进店铺店，没多久，一个穿着少数民族传统服饰的女子，就从店铺的大门走了出来。


第342章  拼桌
　　求票票求票票~~
　　…………
　　头上戴着白色布帽，这布帽其实就是巴掌宽的布条缠成的，没有顶，长发在顶端盘绕成圈，剩余的再垂落下来，落在了肩膀以下。
　　为了装饰，布帽前方位置还固定有树叶状银链，一侧还有银铃垂落下来。
　　两缕长发从脸颊左右垂落，耳畔的青丝收拢，其余的便垂落在身后，然后用日纶经简单的捆绑了一下，多余的就跟长发一起披在身后。
　　此时，她身上穿着的已经不是让人一眼就能看出是中原人的服饰，而是白色为主，蓝色为辅的衣服。这衣服衣袖和胸前是大块的白色，唯有右侧衣领有一块蓝布倾斜下来，弥补了白色的单调。
　　腰间用同样的靛蓝色布带束缚，再往下，又是一整块白色布面，左右则是靛蓝色的褶皱与后面的白布围成一条裙子。
　　裙子里面自然不可能什么都没穿，其实穿的还是比较为宽松的裤子，裤腿处用布条缩紧，这也是这边少数民族服装的特点之一，不管外衣穿得有多宽松，内里肯定穿着缩紧衣袖裤腿的衣服，这是为了避免树林中毒虫毒蛇钻进去。
　　所以，他们的衣领又高又紧，道理是同样的。
　　如果仅仅是这样的衣服，自然显得单调了一些，所以外面还有不少装饰品，不是铜的就是银的，像是衣袖一圈的铃铛，腰间挂着的香囊，脖子上挂着的项链，耳朵上的耳坠等等，一切都是完全按照这里的少数居民白族的穿戴与装扮。
　　此时的楚青萝，活脱脱的就是一个年轻漂亮，古灵精怪的白族少女，柳叶眉大眼睛，忽闪忽闪的长睫毛，小巧的瑶鼻粉嫩的嘴唇，唯独有些不大恰当的，就是皮肤太过白皙了一点，毕竟是山林间的少数居民，要干活，又要爬山，皮肤不可能这么白，多少是有点麦色。
　　不过，这也算不上是缺陷，反而让她更加漂亮，才出了当铺的门，路上的行人看到她就挪不开眼了。
　　见此情景，她还有些纳闷，她明明已经换了一身衣服，怎么这些人还一直盯着她看，难道她的装扮有哪里不对吗？
　　当铺老板当时明明是说一点问题都没有的。
　　她有些纳闷地低下头打量了自己一遍，然后，看到了自己手里的长剑，不由恍然大悟，自觉弄清楚了情况，原来是手里的剑啊。
　　这里的人都习惯用短刀做武器，并不擅长用剑，现在她拿着剑，就显得有些不伦不类，难怪行人都看着她，是这个露出了破绽。
　　不过，也没办法，她又不会用短刀，总不能为了伪装彻底，不带梵净剑吧？
　　那就没必要了，武器还是要自己适合自己习惯才好。
　　心里这样想着，也就不再去在意行人的注意，看看天色，已经有些昏暗，显然时间已经不早，肚子也有些饿了，还是去找一家酒楼吃饭要紧。
　　想到这，她便离开了当铺门前，很快沿着道路消失在了拐角处。
　　实际上，楚青萝却是想岔了，街上的行人纷纷看她，并不是因为她手持兵器露出了破绽，而纯粹是她此时的模样，吸引了路人的目光罢了。
　　精致的容貌，白皙的皮肤，还有姣好的身材，这些都是吸引人目光的焦点，这样一个少女走在站在街边，没有人关注，那才是稀奇，至于武器什么的，谁会注意？视线都落到别处去了，手里拿什么，根本就没人在意。
　　楚青萝虽然知道自己应该挺漂亮的，但却一直不怎么认识到这点，这就像有些人明明很漂亮很帅气，可照照镜子，觉得自己很难看，一点也不帅不漂亮。
　　除了镜子对人的影像有些扭曲之外，也是自己看惯了自己的模样，分辨不出自己究竟是帅，还是漂亮，就总感觉自己的颜值忽上忽下的，早上看帅得一比，中午看普普通通，晚上一看，感觉就是一个丑比，基本上就是如此。
　　话不多说，只说楚青萝离开当铺之后，很快找到了一家看起来装修都不错的酒楼，现在她也已经知道怎么找饭菜好吃的酒楼，一般只要装修看着不错的，那饭菜一定不会差到哪里去，当然，如果装修不好，但人很多的，可以例外，这种酒楼一般都是以口味出众为主，而不是装修。
　　眼前这家酒楼就是如此，装修不错，里面看着吃饭的人也挺多的，楚青萝也就没有再去找别的，而是进了这家酒楼，很快就被热情的店小二安排到了二楼靠窗的位置。
　　一个人吃饭，自然没必要那么讲究，只要找个偏僻安静的地方坐就可以了。
　　反正她是不喜欢跟人拼桌的，还是一个人坐更好。
　　点完菜，就等着店小二上菜了。
　　楚青萝扭头望向窗外，这里虽然不高，但也可以看到外面的一些景色。
　　不过，她看了一会儿就没兴趣了，楼不够高，所谓的景色其实也不过是对面的房屋和周围房屋的屋顶罢了，实在是没什么好看的。
　　她从外面收回视线，回过头来，却看到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼不知什么时候出现在桌上，还站在一起窃窃私语，也不知道在说什么。
　　楚青萝感觉有些意外，这两小家伙很少跟着她外出的，一般都是跟着毛毛和蛮蛮，又或者她回了客栈房间后，才会在房间里出现，今天倒是想不到竟然跟着一起跑出来了。
　　反正闲着无聊，她伸手去逗两个小家伙，捏捏它们的脸，或者摸摸小角，看着它们很烦，又拿她没办法的样子，心情就很是开心。
　　不过，她动作也不敢太大，因为二楼还有其他客人在，而这些人是看不到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼的，所以在外人看来，她的动作就像是在摸空气，容易被人当做神经病。
　　所幸，二楼客人不多，也就一桌而已，这也是她选择这里的关系，人少，安静，也就不用担心被人看到她在摸空气了。
　　然而，她还没安静多久，就突然听到楼下有咚咚咚的上楼声，听起来似乎来的人很多。
　　果然，没多久，两名女子出现了，看穿着应该是喇族，领头的一个应该是小姐，稍微落后一点的大概是丫鬟，而在俩人后面还跟着四个穿着打扮都一样的男子，可能是仆人或者家丁之类的。
　　这六人正是一路追着契欸等人过来的阿北九的沙朵和阿雅他们。
　　沙朵上楼后，扫了一眼二楼，但目光落在楚青萝这桌上时，目光却是一凝，内心震动，差点惊呼出声，脸上露出了震惊之色，但很快被她控制住，恢复了正常，但震惊的眼神却是藏不住的。
　　楚青萝被上楼的动静吸引，望过去时，正好看到沙朵的表情和神色，将对方的视线并不是落在她身上，而是落在自己面前的桌上，心中不由一动，升起一丝疑惑；难道这女子看到了夭夭灵和灵夭夭？
　　这个想法只是一闪而过，并没有去想太多，对她来说，即便对方能够看到两只小鬼，其实也没什么，毕竟，天下之大，修道者再少，也总归是有一些的，说不定这刚刚上楼的女子，就是一名修道者也说不定，所以，她只是稍微好奇的打量了沙朵等人一眼，然后就没有再多看了，至于逗弄夭夭灵和灵夭夭的手，也因为这突然上来的六个人，而停止了下来，收了回去。
　　沙朵确实看到了夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，但她看到的模样，却又与楚青萝看到的不一样，在她的眼中，后者桌前有两个鬼影，模模糊糊，并不是很清楚样子，看着就像是影子一样。
　　这是鬼。
　　沙朵知道这东西，只是她没想到，竟然会在这里看到鬼。
　　这鬼是从哪里来的？是本来就在这里？还是桌前那少女带着的？她刚刚似乎看到那少女用手去戳那两只鬼了？这说明双方之间认识？
　　一连串的疑问从她脑中冒出来，一时间有些走神，站在原地发愣，直到阿雅发觉不对，开口喊道：“小姐，小姐？”
　　喊了两声，沙朵才回过神来，朝着楚青萝笑了笑，便领着阿雅和身后的三人朝着后者隔壁的一张桌子走去。
　　但在路过楚青萝的桌前时，沙朵不知哪根神经抽风，又或者突然有了什么想法，忽然开口对前者道：“这位姑娘，我能在这里坐吗？”
　　楚青萝闻言，不由眨了眨眼，看了看周围的空桌，一时间有些搞不懂，这家伙难道真看到了两只小鬼？其实她也不确定对方是否看到了两只小鬼，毕竟，当时对方的震惊表情也可以说是看到她产生的。
　　但不管怎么样，对方就这样突然说要坐一桌，就显得有些突兀了。
　　不过，楚青萝却没有拒绝，毕竟，眼前这位女子是个美女，她虽然不喜欢跟别人拼桌，但却不会拒绝跟美女拼桌，于是点点头，道：“可以。”
　　沙朵脸上露出了笑容，道：“多谢，等下这一桌就算我请了。”
　　说完，她便在楚青萝对面坐了下来。
　　阿雅见此，虽然不明白自家小姐为何突然要跟人拼桌，但自家小姐都已经坐下来了，她也只能跟着在边上坐下。
　　至于另外三人，自然就是在边上的一张桌子坐下了。


第343章  突然
　　看到有陌生人坐下来，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼主动跑到了楚青萝这边，并翻到了桌子下，站在后者的腿上，趴着桌沿往对面看。
　　楚青萝云淡风轻的没有在意，实际上却是在注意对面的沙朵，后者注意到了前者的视线，脸上笑了笑，道：“我叫沙朵·阿北九，不知姑娘怎么称呼？”
　　楚青萝道：“我叫楚青萝。”
　　听到这个名字，沙朵惊咦道：“楚青萝？这不像是白族人的名字……”
　　楚青萝道：“哦？我不是白族人。”
　　沙朵收起惊咦之色，点点头，道：“原来如此。”
　　说完，她朝自己的丫鬟阿雅使了个眼色，这名字一听就充满了中原人的感觉，所以说，眼前这个穿着白族服装的女子，实际上是中原女子吗？
　　突然间，一道电光闪过，沙朵想到，契欸他们要找的中原女子，该不会就是眼前这名叫楚青萝的女子吧？会是对方吗？
　　她仔细打量着对面坐着的人，容貌精致，皮肤白皙，明显有别于白族女子的肤色，她之前光顾着注意那两只鬼了，根本就没怎么仔细观察，此时看了，其实也不过是亡羊补牢。
　　这个时候，店小二过来点菜，沙朵点了三道菜，然后道：“小二，这位姑娘点的饭菜算在我这里。”
　　店小二点头应了下来。
　　楚青萝倒也没有推拒，她觉得这个叫沙朵的女子挺有意思，阿北九这个姓好怪，这应该是喇族的姓氏吧？其实，她倒是不介意自己有个白族的名字，只是她自己没取，所以也一时间没想到过白族叫什么，也就只能用自己的名字了。
　　这名字让人一听就知道是中原人，倒是有些失算了。
　　看来，得找人帮忙取个白族的名字，毕竟装人装像，做人做一套嘛。
　　现在她已经能够确定，这个叫沙朵·阿北九的喇族女子，确实能够看到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，虽然之前对方看似在打量她，可实际上有不少视线都落在了两只小鬼身上。
　　要知道，她是武者，武者对于视线十分敏感，如此近距离的情况下，自然可以判断的更加清楚肯定。
　　对方竟然能够用肉眼看到鬼，这是让楚青萝感到惊讶的事情，尤其是夭夭灵和灵夭夭两只小鬼是刻意隐藏自己的，却依然被对方看见了，这也证明，对方的眼睛不普通，又或者说，这是一个修道者？
　　楚青萝脑子里转着一些疑问，脸上却没表露出来，她看到夭夭灵和灵夭夭在窃窃私语，并不时的望向对面的沙朵，虽然她听不懂鬼话，但多半能猜到，两只小鬼恐怕也注意到沙朵能看到它们了，就是不知道它们在说什么，又或者说，准备做什么。
　　其实，这件事对她来说不过是一件小事，能看到鬼也没什么，夭夭灵和灵夭夭也不是普通的鬼，而是鬼族，不会对人有害，就是遇到死人要小心点，别被吃掉了魂魄。
　　所幸，现在两只小鬼被她教育得很好，已经不会再随意地吞食魂魄了，她其实也不敢确定是自己的训话起的效果？还是作为召唤者起的效果。
　　这两者看似一样，实际上效果是不一样的。
　　等店小二离开，沙朵主动起了话题，问道：“楚姑娘是中原人士吗？”
　　楚青萝点点头，道：“是啊。”
　　沙朵笑道：“塞西这边其实很多中原人士来这里，但大多都是些商人，他们途径这里绕道去东阳国。不过，最近倒是有不少从中原来的江湖人跑来这里，楚姑娘同为中原人士，不知是否知道这件事的情况？”
　　楚青萝想了想，道：“这我倒是不是很清楚，不过，他们多半有神经病，要是遇到了，沙朵姑娘可以尽管揍他们。”
　　听了这话，沙朵一时间无语，什么叫神经病？遇到了尽管揍？病不知道是什么病，但尽管揍可没这么轻易，敢千里迢迢跑来塞西的江湖人，谁没有点实力？不然途中的凶险就足以让人半路死于非命了，到时候发生冲突，还真不知道是谁揍谁呢。
　　就连家族的命令，都是暗中调查，不与那些突然出现的江湖人起冲突，只不过是想弄清楚，突然这么多江湖人聚集过来，会导致一些问题出现，五大家族肯定要知道情况，确定原因，才好应付。
　　也就那劼姆家族嚣张惯了，敢安排人在路口拦人，平时估计也没遇到过谁敢反抗，又或者说，不敢去拦那些一看就不好惹的人，也就是看人家一个姑娘，孤零零地骑着驴牵着牛，所以才敢阻拦，否则的话，借一百二十个胆子给那个叫素普的人，也不敢真的拦下那些江湖人。
　　他们纯粹就是挑软柿子捏，平时捏多了，没遇到过硬，结果这次没想到捏了个铁柿子，这才导致事情发生，本来这是小事，但事情传开后，那劼姆家族的面子上有些过不去，自然也就不能简单地说放过。
　　如此说来，眼前这楚姑娘或许也是一名高手，不然的话，一个女子孤身一人，千里迢迢的跑来塞西，这其中的凶险不可预测，而现在她还能安然无恙，足以证明对方是有实力有能力的人。
　　那么，对方究竟是不是那劼姆家族招惹到的那个中原女子呢？
　　打量着对方精致的面容，实际上沙朵心中有七成的把握相信对方是，心里也有一股冲动，想要直接询问，可她终究不是鲁莽之人，硬是将这股冲动给压了下来，没有问出口。
　　就在她暗自想着，该怎么从对方的口中打探消息时，忽然楼梯那边传来密集的脚步声。
　　人数很多，密密麻麻的，等几人扭头望去时，领头之人已经站在了二楼地板上。
　　阿雅小声道：“小姐，是契欸。”
　　契欸？
　　楚青萝耳尖，听到了阿雅的话，望向领头者，上下打量着对方，见对方穿着短袖衫，身前的衣服敞开在两边，露出比麦色深一点的肤色，更引人注目的，还是他强健的胸肌，发达的腹肌，两只手臂也是健壮有力，不自觉地看了看自己的手臂，感觉快有自己的三根粗了。
　　这人应该也是喇族人，虽然衣服有点不大一样，但样式和花色却没什么不同。
　　楚青萝感觉这人有些骚包，别人都穿的长袖，裹的严严实实的，唯有他穿短袖，露出肌肉，这不是骚包是什么？
　　正当她心里暗自想着时，契欸已经扫了一眼二楼，然后看到了沙朵和阿雅等人，脸上露出略感意外的表情来，迈步走了过来。
　　他这一走，后面跟着上来的，便是一群人，鱼贯而上，楚青萝粗略的数了下，大概有十人的样子，一个个年纪都在二十几岁的样子，腰间挂着短刀。
　　契欸走了过来，对沙朵行了个喇族专有的礼，道：“想不到能在这里遇到沙朵小姐，不知近来身体安好？上次我送你的花，你有收到吗？”
　　沙朵看到契欸时，就已经撇过脸去，一脸厌恶的表情，明显是对这人不待见，但对方却丝毫没有自觉，反而主动上前来搭话，让楚青萝不由想到了某种狗勾，不由饶有兴趣的看着这一幕。
　　自家小姐不想契欸说话，作为丫鬟，阿雅自然要负起责来，语气不善道：“契欸，我家小姐不喜欢你，你以后别送那些杂草来了。”
　　契欸看了阿雅一眼，没有理会她，继续对沙朵道：“沙朵小姐不喜欢那些花吗？没事，到时候我会找到更好的花送给你。”
　　阿雅见此，再次开口，道：“我家小姐说了，你……”
　　话音未落，她忽然就看到一道黑影夹着风朝自己扇来，别说阿雅自己没反应过来，就是沙朵自己，也都没想到，契欸会突然对阿雅动手，一巴掌扇过去。
　　从这风声和力道来看，契欸这一巴掌要是扇实了，阿雅恐怕当场就要飞出去，少不得要掉几颗牙，脸肿成一座山。
　　所幸，楚青萝出手了，她从见到契欸开始，就觉得这人身上有一股戾气，不是那么好相与之人，阿雅一次两次的开口，虽说是代替自己小姐说话，但以契欸的脾气，估计是很难容忍，会做出什么事来都不好说。
　　她刚这样觉得时，果然，这契欸就出手了，她自然不能眼睁睁地看着一个挺不错的妹纸在自己面前被人打掉牙齿，在对方出手的瞬间，她也动了，但她并没有说直接去阻止契欸的巴掌，毕竟，她坐着的地方距离阿雅有一段距离，等她靠过去，那巴掌早就已经落在阿雅脸上了。
　　她只是在那瞬间，拉了阿雅一把，后者身体往后倒去，正好那巴掌的指尖几乎是贴着其鼻子擦过去，阿雅嘴里的话甚至都还在说着：“……不要在……”
　　等到这三个字说完，阿雅才一瞬间明白过来，脸唰的一下白了，沙朵也才反应过来，顿时怒火中烧，一拍桌面，站了起来，道：“契欸！你做什么？！”
　　她很愤怒，眼里闪着火光，同时心里也有些后怕，如果不是楚青萝及时地拉了阿雅一把，后者就要难受了。


第344章  僵持
　　没有立即回应沙朵的质问，契欸略感意外的望了眼楚青萝，他刚刚虽然看到了这桌坐着三个人，但楚青萝坐的最里面靠窗，从楼梯口这边望去，后者被阿雅挡住了一部分，加上当时他的眼里只有沙朵一个人，所以也没仔细看，根本就没在意，直到此时，他突然出手的一巴掌被人破了，这才不由多看了一眼。
　　而仅仅是这一眼，就让契欸感到一阵惊艳。
　　阿北九家族的沙朵·阿北九的美貌，在这边是出了名的，很多人都说沙朵是塞西的一朵花，不知多少人仰慕她，想要拥有她，然而，却没有一个人敢追求她，除了她是阿北九家族的嫡女之外，也是很多人面对这样的美貌，感到自卑。
　　但契欸不同，虽然他在那劼姆家族不过是旁支，但他对自己充满了自信，除了那劼姆家族带给他的身份之外，还有就是他的力量，他的实力，以及他在塞西的名气，都让他有勇气去追求塞西之花沙朵·阿北九。
　　甚至在这方面，那劼姆家族也很支持契欸去追求沙朵·阿北九，除了是想要以此跟阿北九家族联姻之外，也是想要将沙朵·阿北九这个拥有“契哆魃的智慧”的女子，给娶回来，从此，那劼姆家族就拥有了实力最强的契欸，又有了喇族最聪明的沙朵·阿北九，两两结合，那劼姆家族还不起飞？
　　当然，那劼姆家族也不是没有其他男子，只是他们都不敢去追求，唯有契欸有这个勇气，他们也只能恨铁不成钢，转而支持契欸了，至少契欸还是旁支，依然是那劼姆家族的人，自己人娶回来，总好过被别人娶走要好。
　　正是因为如此，契欸追求起沙朵·阿北九越发的肆无忌惮，只是前者根本就不知道怎么追求女子，结果反而让后者越发的讨厌。
　　当然，这些都是楚青萝不知道的，只是作为女子，本能的不喜欢这种太强势，且身上满是戾气的人，这种人，脾气肯定不好，要是有女子嫁给了对方，家暴恐怕是少不了的。
　　她出手救下阿雅，纯粹就是看不惯，现在见对方盯着自己看，她顿时露出了不悦的表情，微微蹙眉，冷哼了一声。
　　沙朵拍桌子都没有把契欸给惊醒，倒是楚青萝这一声冷哼，把他给惊醒了过来，看了眼满脸怒火，拍桌而起的沙朵，知道自己在看到楚青萝时，有些失态，但却并不在意，只开口道：“沙朵小姐别生气，我只是帮你教训下丫鬟而已。”
　　沙朵自然把刚才契欸看到楚青萝发愣的一幕看在眼里，脑中瞬间闪过一个想法，但脸上却依然维持着愤怒的表情，冷声道：“我的丫鬟如果犯了错，自然有我自己教训，还轮不到你们那劼姆家族的人来教训！更何况，我觉得阿雅并没有说错，她说的全都是我要说的！”
　　咦？这些人是那劼姆家族的人？
　　也不知道沙朵是故意的还是无意的，听到这番话，楚青萝才知道，原来契欸这群人是那劼姆家族的人，不由想起之前在岔路口揍的那几个那劼姆家族的家丁，再加上途中，那个叫什么的大叔的告诫，她不由微微蹙了蹙眉头，心想，该不会这些人是来找她的吧？
　　这由不得她不这样联想，毕竟，那个叫什么的大叔都已经说过了，那劼姆家族在这边很霸道，她揍了对方的家丁，事情恐怕不会那么简单的结束，这也是为什么，她要换掉自己的中原装束，出了为了好玩好看之外，有一部分原因也是为了避免被那劼姆家族的人认出来。
　　虽然她骑着驴，牵着牛的特点很明显，但如果在村落或者镇上停留的时候，驴和牛都是在客栈屋后的棚子里，她换身少数民族的服饰出去，肯定不会有人认出来。
　　现在看来，效果不错，那劼姆家族的人并没有认出她来，只是她也没想到，双方会这样在一家酒楼的二楼相遇，甚至她再次卷入了一场冲突之中。
　　眼看着沙朵和契欸二人对峙，她也不好说什么，只能在旁冷眼旁观。
　　从刚才阿雅说的那些话来猜测，这契欸是在追求沙朵？送了不少花去，不过，看来那些花没被接受，反而被沙朵当做杂草给扔了。
　　实际上，从看到契欸开始，沙朵就一直没给好脸色，没说过话，都是让丫鬟阿雅开口，显然不是一般的厌恶这叫契欸的男子，但可惜，这契欸似乎并不这样想，也不知道他哪里来的自信。
　　楚青萝心中暗想着。
　　这时，契欸听了沙朵的话，也不生气，道：“沙朵小姐，我知道，这些都不是你的真心话，只不过是因为我送的花不喜欢，而生气罢了，既然如此，那我就换别的花送你好了。”
　　“你……！”
　　沙朵被气得胸口起伏不定，一句话都说不出来。
　　楚青萝觉得很有意思，遇到这种自说自话，不管怎么拒绝都可以想到理由的人，确实很让人难受，可是，沙朵为何不自己亲自拒绝呢？还是以前拒绝过没用？所以懒得说了？又或者，是顾及到那劼姆家族的势力？
　　仅仅一会儿，她脑中就想到了不少问题，看出了沙朵的外强内虚，其确实厌恶契欸，眼里释放的那种感觉不是作假，但在行为上，却又不敢彻底拒绝对方，这种纠结矛盾的感觉，别说当事人，就是作为旁观者的楚青萝自己，都觉得难受。
　　至于原因，她只能归咎于受制于那劼姆家族的威慑了。
　　沙朵跟契欸争吵了有一会儿，阿雅这丫鬟到现在都还没回过神来，脸色还白的很。
　　楚青萝饶有兴趣的看着一男一女对峙，并没有插嘴的想法，这种外人的事情，她不知道前因后果，还是不掺合的好。
　　然而，让她没想到的是，她自己是不想掺合，但架不住有人一直在关注着她，而这个人，自然就是契欸了。
　　契欸注意到楚青萝双手支着下巴，一双灵动的大眼睛左右看着自己和沙朵，心中不由一动，原本对这名白族女子惊艳，再次撩拨了他的心弦，这让他止不住转移了目标，望向楚青萝，问道：“不知这位白族姑娘怎么称呼？”
　　楚青萝闻言，微微一愣，想不到自己作为场外观众，都能被场内当事人给牵扯到，正待开口说话，却意外的被沙朵抢先。
　　只听沙朵道：“沐沐，别理这家伙。”
　　楚青萝和契欸都是同时一愣，前者脑子一转，明白过来，这所谓的沐沐，应该是指她，对方似乎是怕她说出自己的名字，暴露自己中原人的身份，所以临时给她取了“沐沐”这个名字。
　　既然如此，她也就从善如流好了，微微点头，没有说话。
　　倒是契欸听了这话后，显然也认为这“沐沐”称呼的是楚青萝，尤其是在后者点头之后，就更加确定了，便道：“原来是沐沐姑娘。我叫契欸，是那劼姆家族，乃至整个喇族的勇士。很高兴认识你。”
　　沙朵闻言，讥笑道：“你倒是很敢夸啊，还整个喇族的勇士。”
　　契欸闻言，道：“沙朵小姐对此有什么疑问吗？如果质疑的话，尽管找人来，我会轻易将对方击败！”说着，他握紧了右手拳头，砂锅大的拳头确实挺有威慑力的。
　　对此，沙朵只是冷哼了一声，没有在说什么，但楚青萝却听出了她不甘的声音，看来，即便再怎么讨厌，对于这契欸的实力，沙朵还是没办法不承认的。
　　眼看这场对峙也不知道要持续多久，这时，有店小二举着托盘上了楼来，却是楚青萝和沙朵点的饭菜到了。
　　契欸总算还有点眼力色，没有再继续纠缠，只对楚青萝道：“那就不打扰沐沐小姐用餐了。”说完，又对沙朵道：“沙朵小姐，我是不会放弃的。”
　　说完，便与自己带来的一群人占据了几张桌子坐下，在一旁畏畏缩缩了半天的另一个店小二，这才敢上前点菜，而这个时候，那个上菜的店小二已经来到桌前，把饭菜摆在了桌上。
　　之前楚青萝一个人吃，就点了三道菜和一壶酒，后来沙朵来了，又点了三道菜，这样一桌六道菜，显得十分丰盛。
　　将三只杯子在自己和阿雅沙朵面前摆好，又给自己和另外俩人斟满酒，这才拿起筷子，道：“吃。”
　　她可是饿极了，说完之后，也就不管沙朵和阿雅，自顾自的吃了起来。
　　沙朵看了楚青萝一眼，拿起筷子吃了起来，倒是阿雅似乎还有些没从刚才的震惊中回过神来，愣了好一会儿，才慢慢拿起筷子，开始夹菜吃，但与此同时，她又有些畏畏缩缩的，因为那契欸就坐在她身后的桌子，距离很近，她很怕对方会突然站起来，再朝着她一巴掌扇过来。
　　所幸，这种担忧并没有成真，虽然现场气氛显得有些压抑和沉默，但终究还是平平安安地将这顿饭给吃完了。
　　吃饱喝足后，楚青萝深感满意，这里的饭菜虽然比不上中原精致，但胜在量大实惠，说是羊肉就是羊肉，而且还是大块的羊肉，肥瘦均匀，这让她吃得十分开心。
　　倒是与她同桌的俩人，沙朵有心事，吃得没滋没味的，阿雅则随时担心自己受到攻击，心惊胆战的，也是味同嚼蜡，最终只有楚青萝吃了个痛快。
　　而沙朵见楚青萝吃饱喝足，想着本来也吃不下，干脆就说吃饱了，起身下楼去了。


第345章  偶遇
　　突然才发现，三百三十九章的内容发错了，发成了三百四十章的内容，现在也不知道能不能改。心累
　　……………………
　　在楚青萝等人吃饭的时候，契欸几人的饭菜其实也已经来了，只是上得稍微晚了一些，等前者几人吃完时，后者估计一半都没吃到。
　　看到楚青萝沙朵等人起身下楼去结账，契欸想了想，也干脆起身，跟着一起下楼去。
　　契欸一走，其他人自然是要跟上的。
　　出了酒楼门，楚青萝慢悠悠的朝自己住宿的客栈走去，沙朵阿雅和她领着的三个人也没有离开，反而一直跟着前者。
　　走了一段路，沙朵开口问道：“沐沐，我们还没找到客栈，不介意的话，能跟你一起吗？”
　　楚青萝心里琢磨了一下，有些不明白这沙朵·阿北九在打什么主意，但她觉得反正无聊，有个美女陪着到也不错，便点点头，道：“好啊。我就在前面的客栈住。”
　　沙朵道：“好，那我们也去那住。”
　　这话刚说完，她领来的其中一个家丁便上前小声道：“沙朵小姐，契欸他们在后面跟着我们。”
　　沙朵看了楚青萝一眼，同样小声道：“别理他们。”
　　楚青萝回头看了眼，想了想，对沙朵道：“我看，他们恐怕是想跟我们住同一个客栈，为了避免麻烦，不如趁着天色还早，在镇上转转，可以消消食，顺便你也当当向导，给我介绍下拔青镇，如何？”
　　沙朵没多考虑便点头，道：“好啊。”
　　楚青萝脸上露出了笑容，自来熟的挽起了沙朵的手臂，领着她走。
　　后者一时间还没适应这种亲密，等反应过来后，脸上也露出了笑容，没有抗拒，反而和楚青萝贴的更近了。
　　这让楚青萝心里感慨，成为女人的一大好处，就是可以很轻易的跟美女手挽手，不用担心被当做流氓，这也算是一点安慰了。
　　二人既然已经决定散步消食，那步伐自然不会太快，俩人一边走，一边聊天，沙朵看起来倒是老实的很，并没有太多的打探楚青萝的身份背景，反倒是主动告知了后者很多塞西这边的情况。
　　例如五大家族，那劼姆，阿北九，契斐，百隆多和毒若罗，也详细的说了五大家族之间的恩怨，虽然同为喇族的族人，但五大家族之间可是有不少恩怨，可与此同时，也有一些利益。
　　其中，那劼姆和阿北九之间的利益就很复杂，这也是为什么，面对契欸的那种神经病一样的追求，沙朵不敢太过严厉拒绝，因为她知道，以她的身份，如果跟契欸起太大的冲突的话，肯定会影响道那劼姆和阿北九之间的利益，所以，她只能忍。
　　本来，她已经用自己认为最激烈的言语拒绝过契欸，但无奈后者虽然是整个喇族的勇士，但在情商智商上真的有很大的缺陷，而且还有些偏执，一旦认定了某件事，那不管怎么解释，他都看不清，只会认死了纠缠。
　　不过，或许正是因为这种认死理的关系，这才让他能够成为喇族公认的勇士吧？正所谓，上帝……哦不对，应该是契哆魃关了一扇门，就会打开一扇窗。
　　契欸就是这种人了。
　　然而，对于契欸，楚青萝却有些疑惑，问道：“他真的很厉害？”
　　沙朵对此倒是承认的很快，道：“确实很厉害。天生神力，再加上自己的努力，别说喇族之中，就算是在外族，也没有人是他的对手。”
　　说完，她轻叹口气，道：“他自称是喇族勇士，实际上，在塞西这边，很多人都知道他，他自己是有些低估了自己的影响力和威慑力，正是因为有他的存在，这才让那劼姆家族逐渐霸道起来，让不少人敢怒不敢言。”
　　楚青萝问道：“就没有人能够制得住他？”
　　沙朵似乎想摇头，但又迟疑了一下，道：“代价太大，没这个必要。虽然五大家族之间都有些摩擦，但远未到撕破脸皮的地步。”
　　楚青萝点点头，表示明白。
　　前面楚青萝和沙朵二人领头走着，后面阿雅时不时的往后看，却发现契欸等人一直跟在不远不近的地方，一点也没有要离开的意思。
　　楚青萝其实都不用回头，就能感觉到有视线落在她身上，除了那契欸，还能有谁？
　　这家伙倒是挺有毅力的，一直跟着也不会觉得无聊，果然偏执的人比较有毅力，难怪能够有现在这样的能力。
　　楚青萝感觉，估计是甩不掉对方了，但她也不急，走在这大街上，身边有美女相伴，倒也轻松自在，难得遇到一个美女，怎么能不多次点豆腐呢？
　　她心里暗戳戳的想着。
　　就在这时，她忽然看到前面一个背影有些眼熟，忍不住盯着看了好一阵，直到边上的沙朵都起疑了，问道：“怎么了？”
　　楚青萝道：“好像看到一个熟人。”
　　终于，被她盯着的人察觉到了身后的视线，回过头来看情况，这一回头，楚青萝立即认出了对方是谁，不由叫道：“明晨逸！”
　　楚青萝觉得熟悉的背影，此时回头看过来的人，正是当初在大溪村跟老鼠精纠缠之后，就彻底消失无踪的明晨逸。
　　楚青萝万万没想到，自己竟然会在这千里之外遇到这家伙，惊喜之余，也有些惊讶和疑惑。
　　不过，相较于楚青萝一眼认出了人，明晨逸却是一脸疑惑的打量着前者，看起来似乎并没有认出是谁来。
　　楚青萝放开了沙朵的臂弯，跑上前去，道：“是我啊！楚……青萝。”说到姓时，本来还很大声，但后来想到后面跟着的契欸等人，连忙放低了声音，说出了自己的名字。
　　听到这个熟悉的名字，明晨逸一脸吃惊，不由上下打量着对方，显然，这身白族少女的装束，竟然连他这个熟人都没一下认出来，就更别提外人了。
　　“你真是楚……”
　　明晨逸的话还没说完，就被楚青萝制止，：“嘘，我现在叫沐沐。”
　　沐沐？
　　明晨逸扯了扯嘴角，一时间有些摸不着头脑，不过，他看着眼前换了一身衣服，就跟完全换了个人的少女，一股埋藏在心灵深处的悸动，再次萌芽，不知为何，心里变得暖和起来，连心情也跟着变好了。
　　她还是那么漂亮可爱，换了身装束之后，就更加凸显出她的调皮可爱了。
　　明晨逸也没想到，自己竟然会在这里遇到楚青萝，这算是缘分吗？他不由放飞了想法。
　　沙朵从后面跟了上来，有些好奇地打量着明晨逸，后者在她眼里是个英俊帅气的男子，一副中原人的打扮，手里拿着剑，有着与当地少数居民完全不同的气质和感觉。
　　“沐沐，这是你朋友吗？”
　　楚青萝点点头，道：“是啊！我跟你介绍下，这位是明晨逸，我朋友。这位是沙朵·阿北九。”
　　明晨逸听到楚青萝承认自己是她朋友时，眼神微动，接着听到对方介绍自己，便习惯性的拱手作揖，道：“见过沙朵姑娘。”
　　沙朵笑着有些生疏的学着中原礼节，拱手作揖，道：“见过明公子。”
　　双方名字一报，这就算是认识了。
　　楚青萝有些好奇的问道：“明晨逸，你怎么会在这里？”
　　这本来是个很简单的问题，但不知为何，明晨逸却一下不知道说什么好，语气迟疑道：“我……无聊来这里看看。”
　　如果是别人，或许会觉得这话很敷衍，但楚青萝却觉得，明晨逸恐怕是真的如此。
　　简单而言，就是没有目的，没有方向，走到哪里算哪里，然后走着走着，就跑塞西来了。
　　当然，也有可能是明晨逸想要远离日月剑庄，远离中原这个熟悉的地方，所以才跑到这个陌生的地方来。
　　这两种可能都是有的，或者说，对于明晨逸来说，这不过是同一个原因罢了。
　　所以，楚青萝也没有深究，只道：“你当初在大溪村怎么突然不见了？我们当时回去的时候，就只看到一片战斗现场，和大量的血，却没看到你和老鼠精。现在你在这里，那老鼠精应该是被你杀了吧？”
　　一连串的问题丢出来，明晨逸本就是不怎么会说话的人，听了后，一时间也不知道想回答哪个，只能苦笑道：“这就说来话长了。”
　　楚青萝道：“这没事，我们慢慢说就好。对了，你在找地方住吗？还是已经住下了？”
　　明晨逸摇摇头，道：“我刚到这里，还没找到落脚的地方。”
　　楚青萝闻言，立即道：“那正好，去我住的那家客栈吧。”
　　明晨逸也没迟疑，道：“好。”
　　在拔青镇街上偶遇明晨逸，是个意外之喜，楚青萝再也没有瞎逛的兴趣，兴冲冲的领着沙朵和明晨逸往自己居住的客栈走去，而在他们身后，契欸等人自然是一路跟着，以至于在半途中，明晨逸都注意到了，提醒楚青萝，道：“身后好像有人跟着我们？”
　　楚青萝道：“别管他们，他们想跟就跟好了。”
　　明晨逸默默点头，也就没再说什么。
　　他知道楚青萝的武功不比他低，又会法术，既然她知道后面有人，还说别管，那自然是不会有事。
　　在赶往客栈的途中，楚青萝跟明晨逸简单的聊了聊，得知对方是一路慢慢走过来的，不由惊讶无比，十分佩服。
　　一般人从中原来塞西，就算不骑马，也要骑个小毛驴，不然光凭一双腿走，不知道要走多久，但明晨逸却做到了，属实牛X。


第346章  对峙
　　在得知明晨逸竟然是徒步走到塞西的，就算是沙朵也对此佩服不已，而楚青萝更加认定了，前者恐怕是十分迷茫，本能的想要离开中原，远离日月剑庄，所以才会一步一步的走到塞西。
　　这都不知道走烂了多少双鞋了。
　　就在这样一路闲聊，很快就回到了楚青萝居住的地方，沙朵等人和明晨逸都在这里选定了房间，店伙计满脸笑容的招呼着一群人上楼，可没想到，楚青萝这帮人才上楼去，随后有呼啦一下，来了更多的一群人，客栈老板笑的脸褶子都起来了，忙着办理入住手续。
　　等到楚青萝等人选定房间又出来时，正好与契欸一群人在过道里相遇。
　　契欸笑着道：“沙朵小姐，沐沐姑娘。”
　　沙朵冷哼一声，寒着一张脸不予理会。
　　楚青萝笑了笑，没说什么，跟着沙朵一起走了。
　　后面阿雅小心翼翼的避开契欸，连忙跟上去，最后是明晨逸，对眼前这情况还一无所知，正想跟上楚青萝等人，可没成想，才迈出一步，就见前面被人拦住了。
　　契欸身体很强壮，人也很高，差不多有一米九，明晨逸站他面前，个子明显矮了不少，而且对比之下，身体显得十分单薄，外人要是看到，毫不怀疑契欸能够单手将明晨逸拎起来，就像是拎一只小鸡似的。
　　因为不知道双方之间究竟发生了什么事，所以在看到契欸拦在自己面前时，明晨逸还一脸疑惑，问道：“这位兄台，有什么事吗？”
　　如果仅仅契欸一个人，当然阻拦不了宽敞的过道，但现在契欸站在中间，左右都是他的手下，这阻拦的意味就十分明显了。
　　契欸冷着脸，语气不善的问道：“你是何人？跟沐沐姑娘什么关系？”
　　明晨逸听出了对方不善的语气，微微蹙着眉，道：“我是何人不关你的事吧？”
　　契欸冷哼道：“回答我的问题。”
　　明晨逸眯起了眼，道：“我没兴趣回答你的问题。”
　　契欸闻言，顿时要发作，身上的肌肉开始膨胀，手上的青筋开始蠕动，看起来似乎整个人都变大了一些。
　　见此情景，明晨逸把手放在了剑柄上，一旦对方有什么异动，他是不会客气的。
　　他的武功或许比不上明家大公子二公子明宜年明宜轩俩个，但从当初明宜轩回来时受了伤可以看出，他武功还是很不错的，或许当中明宜轩有手下留情，但能够在其手中逃走，还让其受伤，就证明他比当初在飞花洲与明宜轩交手的楚青萝，还要厉害。
　　或许跟当时才突破的楚青萝差不多。
　　这水平，不是一流，那也是二流顶尖了。
　　眼看过道上气氛变得凝重，双方随时有大打出手的迹象，忽然间，一个声音却让这气氛消弭无踪：刚刚下了楼的楚青萝不知怎么的回来了，在楼梯口朝这边望过来，道：“明晨逸，你怎么还不过来？”
　　就这一句话，一下消解了紧张的气氛，契欸恢复了正常，明晨逸收回了握住剑柄的手，而左右的契欸手下，也都让开了路。
　　明晨逸最后看了契欸一眼，越过了对方，离开了过道。
　　契欸目送着明晨逸离去的背影，目光最后落在楚青萝身上，不过，楚青萝并没有理会，在看到明晨逸过来后，就收回了头。
　　“哼！”
　　契欸冷哼一声，这才在吓得瑟瑟发抖的店伙计的带领下，选了一个房间，他带来的手下，自然也都各有安排。
　　在下楼梯的时候，楚青萝问道：“那家伙没有为难你吧？”
　　明晨逸道：“如果你刚刚不来，他估计就想动手了。”
　　闻言，楚青萝惊讶道：“啊？那我岂不是该晚一点来？”
　　明晨逸不是很懂，有些纳闷，问道：“为什么？”
　　楚青萝笑道：“他跟你动手，他肯定打不过你，你把他揍一顿，或者杀了，那能解决不少事情，尤其是能够解决塞西五大家族的一些烦恼。”
　　明晨逸闻言，却有些惊讶，大概是想不到那个大个子这么重要，有些不信，道：“是吗？”说完，他才想起个问题，问道：“对了，我都还不知道他是谁呢，我从没见过他，怎么他看到我，就跟见到仇人一样？”
　　楚青萝道：“我只能说，那人叫契欸，是塞西喇族五大家族之一，那劼姆家族的人，也是这里著名的喇族勇士，据说力大无穷，十分厉害。”
　　明晨逸听了，不以为然，道：“是吗？”
　　接着，楚青萝神秘一笑，道：“至于为什么他见你跟见到仇人一样？那估计是他吃醋了。”
　　“吃醋？”
　　明晨逸满脑袋疑问，道：“吃什么醋？”
　　楚青萝耸耸肩，道：“自己琢磨去。”
　　说完，不再理会明晨逸，下了楼梯，朝着大厅角落的一张桌子走去。
　　短短一段距离，明晨逸也没想明白为什么吃醋，又或者是吃什么醋，现在见楚青萝坐下来了，他干脆也就不再多想，也跟着坐下。
　　在楚青萝回去找明晨逸的时候，沙朵已经让店伙计端了几碟小菜和一壶酒过来，等俩人落座，阿雅便给二人斟酒。
　　这个时候，在楼上刚刚进入房间的契欸，也没打算在房间里待多久，进去没一会儿，他就出来了，然后下了楼，还在楼梯上，就往大厅方向扫了一眼，发现了楚青萝等人的位置。
　　他一边盯着那个方向看，一边走下剩余的楼梯。
　　楼下的楚青萝等人自然发现了契欸，阿雅更是小声道：“小姐，契欸下来了。”她现在多少也算缓了过来，但估计也不太敢在契欸面前，像之前那样说话了。
　　楚青萝瞟了契欸一眼，道：“别理他，我们说我们的。”
　　契欸就在楚青萝等人的邻桌坐了下来，店伙计立即上前招呼，他便要了一壶酒和小菜，看来是打算一边自斟自饮，一边听听楚青萝等人说什么。
　　楚青萝说不管，是真的不管，她又不怕契欸，面对他也没压力，所以说完之后，就直接问明晨逸，道：“快说说，上次你怎么就不见了？害我找了好几天。”
　　明晨逸听了，有些不好意思，道：“其实我当时是追着老鼠精去了；那老鼠精见打不过我，转身就跑，跑的特别快，一头钻进了树林里，我就一路追，后来倒是追到了，还把它给杀了，但我也迷路了，在林子里转了好几天才出来，但那个时候已经不是在大溪村了。”
　　“你们……在说什么呢？”
　　沙朵和阿雅作为外人，根本就不知道楚青萝和明晨逸二人再说什么，什么老鼠精，又是迷路的。
　　见此，楚青萝只能先回答俩人问题，大致的解释了一下，当时自己和明晨逸在做什么。
　　当俩人得知，一个叫大溪村的村子被一只老鼠精统领，还将整个村子的人都吃光了的时候，顿时寒毛都竖了起来，满脸的恐惧与恶心的表情。
　　阿雅更是结结巴巴的问道：“真，真的有那么大的老鼠吗？”
　　楚青萝一脸肯定，道：“当然，这就是老鼠成精了。它统领了数不清的老鼠，还好我发现的早，然后找人帮忙，又是做陷阱，又是用火烧，才将这群老鼠给消灭干净。当时我忙着清理其它老鼠，那只老鼠精就交给明晨逸去处理，结果等我们处理掉其它老鼠时回来，现场只看到血迹和战斗场面，没看到人和老鼠精。当时我们还担心是不是出事了，找了好几天呢。”
　　说到最后，她望向明晨逸，道：“还好你没事，不然我可就要愧疚死了。”
　　“哈哈，是，是吗？”不知为何，明晨逸笑得有些勉强，脑海中不断地浮现一些血腥的片段；地上的老鼠精尸体，遍地的鲜血与内脏，以及最惊悚的，便是他埋头在一堆血肉之中，狼吞虎咽的吃着。
　　突然间，一张满是鲜血，狰狞的脸望向了天空的银月，上面隐隐有黑雾浮现。
　　“喂，喂，你怎么了？”
　　楚青萝的呼喊就像是从遥远而空洞的空间传过来，逐渐的变得清晰，明晨逸打了个激灵，回过神来，看到前者一脸的关心，连忙笑了笑，道：“怎么了？”
　　楚青萝道：“我刚刚看你好像脸色有些不对。”
　　明晨逸摸了摸自己的脸，回忆起自己蹲在小溪边，用溪水清洗脸上的血时，那粘稠的感觉，似乎还残留在手上，道：“有，有吗？”
　　他见沙朵和阿雅都望着他，显然她们俩个也是这样认为。
　　他连忙放下了手，道：“没事，可能是路上有点累。”
　　楚青萝点点头，但心里还是有些狐疑，他总感觉明晨逸似乎变得有点不一样了，可要说哪里不一样，她又说不出来。
　　只能将内心的狐疑压了下去，问道：“对了，你当时有没有在老鼠精肚子里发现什么东西？”
　　明晨逸露出回忆的表情，道：“东西？”
　　过了一会儿，才道：“没有啊，我杀了它之后就直接埋了。”
　　楚青萝点点头，道：“这样啊……那可能是没练出来吧。”
　　并不是所有妖怪都有妖丹的，或者说，以现在的世界来看，只有那些深山老林里苏醒的百年妖怪才有妖丹，而那只老鼠精明显不是修炼百年的，只不过是受灵气影响而觉醒了灵智而已，这么短时间，自然是没有妖丹了。


第347章  迷茫
　　因为前面漏了一章，所以跟我这的章节有些对不上了，所以这里修改下，这样章节数就能对上了。
　　另：感谢老板打赏！顺便求月票！
　　…………
　　“这，这世上真的有妖怪吗？”
　　眼看楚青萝和明晨逸的对话告一段落，阿雅有些颤颤巍巍地问道。
　　楚青萝一脸肯定，道：“那当然有。我已经遇到好几只了。前不久我还杀了一头虎精呢！”
　　眼看着阿雅一脸惊恐，沙朵满脸好奇，她便手舞足蹈的描述起当时的情况来，这难免要说起萧云生，所以等她说完之后，沙朵问道：“这萧云生又是谁？是你朋友吗？”
　　闻言，明晨逸望向楚青萝，刚刚他就想问了，但又有些犹豫，因为他隐隐感觉自己要是问的话，可能会在后者面前留下不好的印象，但现在沙朵开口问了，他就不用担心了，正好也满足他的好奇心。
　　不过，听刚才楚青萝的描述来看，他心里隐隐有些察觉到，这个叫萧云生的人，很有可能跟前者的关系很亲密，因为对方在说起萧云生时，语气和表情明显有所差别，这让他感觉有些不是滋味。
　　果然，在沙朵问起萧云生时，刚刚还手舞足蹈的楚青萝，忽然间就开始扭捏起来，道：“也没什么，就是一个朋友罢了。”
　　是啊，朋友，最多就是亲过嘴的罢了，哼哼。
　　沙朵毕竟是女子，心细，同时也能理解同为女子的想法，看着楚青萝扭捏起来，立即明白了萧云生这个名字，恐怕在后者的心里有不一样的位置，便用暧昧的语气道：“是吗？”
　　楚青萝回过神来，感觉自己扭扭捏捏的，容易让人误会，连忙正色道：“当然！”
　　可即便是再怎么不懂这些的明晨逸，也有些明白楚青萝的扭捏有多不正常，不知为何，心里有股酸味。
　　这是为何？
　　完全不懂情事的明晨逸，根本就不明白自己为何会莫名其妙地泛酸，就是觉得心里很不是滋味，内心有一种冲动，十分希望能够将自己的名字，取代楚青萝口中的萧云生，如果是这样，那他会非常开心吧？
　　也就在这一瞬间，他突然明悟了。
　　这就是爱情吗？
　　说起来，他跟楚青萝的交集其实并不多，最初也不过是在日月剑庄里，对方在偷鱼，他迷迷糊糊的就被忽悠着一起进了林子里，一起烤了条鱼吃。
　　当时对方说，这是封口费。
　　他本来应该对这种行为呵斥的，毕竟，月明湖是不允许钓鱼的，但仔细想想，明家也没明言规定不能钓鱼，只不过是因为这座湖距离庄子很近，所以没人敢在这里钓鱼罢了。
　　但偏偏，遇到楚青萝这样一个胆大的浆洗娘，敢钓湖里的鱼吃。
　　他从未吃过那么好吃的烤鱼，所以从那之后，他时不时的会过去，然后总能分到大半条鱼。
　　即便是到现在，他也依然十分怀念那时烤鱼的味道，感觉那是自己吃过的最美味的食物了。
　　从回忆总回过神来，他望向楚青萝，后者正在跟沙朵聊着什么，满脸的笑容，整个人就像是绽放着光芒一般，将大厅里昏暗的油灯都给压了下去。
　　聪明伶俐，调皮可爱。
　　他感觉世间的一切，都比不上眼前这名少女；如果，如果他没有从剑庄逃离，那是否能够一直和少女一起烤鱼吃呢？
　　可惜，世间没有如果。
　　他最终还是选择逃离那个让他感到压力和厌恶，还有恐惧的地方。
　　但是，他虽然逃离了庄子，却逃不过明家的血脉，他的体内流着的每一滴血，都充斥着那恶魔的影子，每一天每一秒，无时无刻的影响着他。
　　他望着楚青萝，心里只想苦笑；他已经不是那个能够坐在一起吃烤鱼的人了，他是个怪物，是魔鬼，甚至还是不是人，他都不敢确定，但他不敢把这些告诉对方，因为他怕自己说了，她会害怕他，讨厌他，甚至还站在对立面。
　　一旦如此，到时候，又该怎么办呢？
　　明晨逸有些迷茫，完全不知道自己的未来在何方，或许，他该继续流浪，继续走到哪里算哪里。
　　心中渐渐有了决定，他回过神来，便听到楚青萝正在询问沙朵一个问题。
　　“沙朵，你知道白马寺在哪吗？”
　　沙朵闻言，想了想，道：“我好像听说过这个寺庙，但想不起具体在哪了。”
　　听到这话，楚青萝精神一振，只要有人听过就好，即便想不起来，那也总比少林寺那种几乎完全被人遗忘要好的多。
　　沙朵或许就是在哪里听到过，但没有在意，那她只要再找人打听打听，应该就能找到了。
　　明晨逸听楚青萝打听一座寺庙，不禁感觉有些奇怪，问道：“青……沐沐，你打听寺庙干什么？”一边问着，一边想到，难道对方要出家？但想想又觉得不可能，连忙摇摇头，把这个想法甩出脑海。
　　楚青萝道：“我就是去看看。这白马寺是三大古寺之一，是佛门圣地，我帮人去看看情况。”
　　明晨逸一直都是独来独往，对于江湖上的事情比楚青萝都还要不关心，否则的话，他来到塞西，只要随便往茶楼铺子随便一坐，就能听到塞水城那边的消息。
　　沙朵听了也有些奇怪，道：“塞西竟然会有佛门圣地？这里的人都是信仰契哆魃的。”
　　楚青萝一挑眉，问道：“契哆魃是什么鬼？”
　　沙朵闻言，连忙制止，道：“沐沐，你可不能乱说，契哆魃是我们喇族信仰的山神，要是被别人听到你这样说，估计就要惹事了。”
　　楚青萝也知道自己失言了，连忙捂住了自己的嘴，过了一会儿才放开，道：“好吧，我失言了。不过我真不知道契哆魃是什么。”
　　沙朵道：“说起来，我们喇族以前对契哆魃是十分尊崇的，但自两百多年前，先祖从白龙山龙头的位置迁移到这里之后，就逐渐对契哆魃不再那么敬畏；如果是以前，喇族的人每日都要举行祈祷，而且，族中重要之事都是听从魃婆，而不是族长长老的。”
　　“也是最近十几年，契哆魃才逐渐的成为普通的神明，像我们阿北九家族，就已经废去了魃婆的权力，只留下魃婆这个位置，让其负责管理契哆魃居住的地方。”
　　说到这，她顿了顿，道：“除了毒若罗。”
　　楚青萝闻言，有些奇怪，问道：“为什么？”
　　沙朵道：“我之前说过，毒若罗也是喇族五大家族之一，而且还是最尊崇喇族传统生活习惯的家族。你是没去过毒若罗家族的地方，他们依然过着跟喇族先祖差不多的生活；住在山林里，房子建在深山，用木头盖大门，不用钱币，只以物易物，族长长老只负责管理族中琐事，真正掌权的，还是魃婆。”
　　楚青萝听到这，好奇的问道：“他们不跟外面交流交易吗？”
　　沙朵笑道：“这就是毒若罗家族改变的地方，他们内部维持着喇族传统，但对外，却有一定的改变，例如用南楚钱币，也穿一些厚实的衣服过冬等等。不过，这些并不能说毒若罗就接受了这些，而是大环境如此，他们被迫接受。实际上，到现在，毒若罗家族也一直对另外四个家族颇有微词，觉得像我们阿北九这样的家族，丢掉了喇族传统，会被契哆魃神惩罚云云。”
　　她摇摇头，道：“我们其实并没有背叛契哆魃，我们依然信仰它，只是不再需要它给我们做决定罢了。”
　　这大概就是受到中原影响的关系，喇族在两百多年来，文化逐渐地受到了同化，可就如同很多人一样，在这个同化过程中，总有人不愿意接受。
　　那劼姆阿北九契斐和百隆多是中原文化的接受者，而毒若罗则是其中的顽固派，谁优谁劣，谁也不好判断，只有让时间来证明了。
　　说实话，楚青萝感觉遇到沙朵是个不错的事情，在后者的口中她了解了不少塞西这边的事情，至少不像刚来那样，对这里一头雾水，两眼一抹黑。
　　虽然感觉这些信息对她来说，没太大用处，毕竟，她本来就只是经过这里，找到白马寺，去看上一眼就走，根本就没打算在这里待多久，但她对塞西这里却很好奇，忍不住多问了一些事情。
　　沙朵倒也是知无不言言无不尽，将塞西这边的情况详细告知，却是不知她内心是怎么想的了。
　　…………
　　夜色深沉，但在密林的深处，周围的树上却插着一根根火把，将这里照得一片明亮。
　　这火把照亮的地方，是一块一丈多见方的池塘，这池塘应该是人工挖掘的，比较方圆，只是池塘里注满的不是水，而是一种灰色粘稠，犹如泥浆一般的液体。
　　它在池子里冒着泡，不断有灰色液体从底部翻涌而起，偶尔间，可以看到被灰色粘液覆盖的人脸和肢体等。
　　一个老的直不起身，脸上满是皱纹的老人，对着这个池塘大声的念着古怪难听的咒语，一个赤脚，皮肤白皙的少女则站在这老人的身后，面无表情的看着不断翻滚的池子。
　　空气中充斥着一股让人无法形容的恶臭，可这一老一少却像是没有闻到似的，无动于衷。
　　过了没多久，终于，在老人大声念咒中，一只满是灰色粘液的手突然从池塘边伸出，扒住了池边的泥地，它在地上扣出手指洞，一用力，一个全身覆盖灰色粘液的人，便从池塘里爬了出来。
　　见此情景，老人的声音更加怪异，更加响亮了。


第348章  跟随
　　女主有傻白甜吗？前期我本来想写成女主受残魂影响，性格有些变化，但看评论感觉似乎没处理好，让人感觉有点断层。
　　…………
　　第二天，楚青萝等人起了个大早，在客栈里吃过早饭，便各自回房间收拾行李。
　　楚青萝的行李虽然有些多，但也都还是装着的模样，并不怎么需要整理，所以回房间只是检查了一下是否有什么遗漏，然后就提着出了房间，正好遇到出来的沙朵阿雅还有明晨逸等人，便一起下了楼去。
　　结过账，一行人便朝外走去。
　　就在他们刚刚走出客栈，后面契欸等一群人也出来结了账。
　　看这样子，他们是打定主意要一直跟着楚青萝等人了。
　　实际上，跟随契欸的这些人都颇有微词，觉得契欸是见着了美女就走不动道，连他们出来是做什么的都忘记了，但他们也不敢提，相较于契欸的地位，他们都不过是打手，而且他们也知道，契欸的脾气不是很好，他们要是这个时候提这件事，谁也不知道他会不会生气，要是生起气来，一巴掌扇过来，他们可没有人救。
　　于是，他们一个个即便有想法，也不敢提，只能任由契欸想做什么就做什么了，只希望他没有忘记出来的目的。
　　等到他们出了客栈，准备同样去棚子里取自己等人的马时，就看到楚青萝骑着一头驴，牵着一头牛走了出来，一群人顿时站在了入口处，一脸吃惊的看着楚青萝。
　　有人终于忍不住，道：“契欸，你看这……”
　　根据他们得到的消息，那中原女子是骑着一头驴身边还跟着一头牛，如果仅仅是骑着驴，那目标并不是很好找，因为骑驴出门的人太多了，当然，如果算上骑驴的女子是中原女子，人还很漂亮，那就很少见了，如果再加一头牛，那就更罕见了，谁走路上，会骑着驴牵着牛啊？牛不都在地里干活吗？
　　他们只是没想到，他们要找的中原女子竟然会换上一身白族服装，之前在酒楼里，如果楚青萝说出自己真名，那他们听到这中原名称，肯定会警惕，会怀疑，但关键时刻被沙朵抢先，硬是按了个叫：沐沐的白族名字，他们也就没怀疑过。
　　直到此时，看到那白族少女骑着驴，牵着牛，才一下傻了眼，才知道，他们原来一直跟着的人，就是他们要找的。
　　契欸也是没想到会如此，眼里露出惊讶之色，却见那骑着驴牵着牛出来的少女，只是瞥了他一眼，就自顾自的走了，后面跟着骑马的沙朵·阿北九等人，还有那个看起来让人讨厌的男人，他也骑着马，看起来应该是骑着阿雅的马，因为此时阿雅跟沙朵共乘一骑。
　　一群人就这样大摇大摆的从契欸等人面前走过，沿着街道朝远处走去。
　　契欸面无表情，但目光闪烁，不知道在想什么，站在他身后的一群手下都看着他，一副欲言又止的模样。
　　直到楚青萝他们走远一段距离后，契欸似乎才回过神来，道：“走！”
　　说完，便率先进了棚子，后面的人随即跟上。
　　不到片刻，契欸便骑着马率先出来，后面的人则鱼贯跟上。
　　“小姐，契欸他们还在跟着我们。”
　　为了照顾楚青萝的速度，沙朵等人骑着马，也是让马慢慢地走，而没有奔跑。
　　走了一段距离，都还没出拔青镇，阿雅回头一看，就发现契欸等人竟然骑着马跟在后面。
　　沙朵微微皱眉，回头看了一眼，心中奇怪，难道契欸看到楚青萝骑着的驴，牵着牛，难道就没认出来吗？这没道理啊！还是已经认出来了？可又为什么不来阻拦问话呢？
　　其实沙朵并不是很想让契欸等人知道，楚青萝就是那个揍了那劼姆家族的中原女子，从昨天她擅自给楚青萝取名就看得出来，但无奈今天要上路去望野城，一旦后者骑着驴牵着牛，如此明显的特征，必然会被契欸等人认出来。
　　按照她的猜测，契欸等人应该会上前来阻拦和询问，如果霸道点，要把人带回那劼姆也说不定，可现在却奇怪了，契欸一群人竟然对此无动于衷，反而继续跟着，这是另有打算吗？
　　她皱着眉，看了眼走在前面的楚青萝，见后者虽然没有反应，但应该也知道后面契欸他们在跟着，可想了想，她还是主动上前，提醒了一声，道：“沐沐，契欸他们还跟着我们。”
　　连阿雅都发现了，楚青萝自然不可能没发现，她头也不回，只道：“不管他们。”说完，又望向沙朵，脸上露出笑容，道：“我现在这个样子，你还叫我沐沐？”
　　闻言，沙朵脸上一红，知道对方恐怕是知道她心里在想什么，只是对方没在意而已，但还没开口辩解，就听对方道：“不过也没什么，我觉得叫沐沐挺有意思的。以后还是叫我沐沐吧。”
　　揍那劼姆家族的人是楚青萝，她是中原人，关她白族沐沐什么事？
　　脑海中闪过这句话，心里微微得意起来。
　　沙朵看了眼楚青萝，将她似乎是真打算如此，也就没有辩解，只道：“他们看到你骑着驴牵着牛，恐怕是认出你来了，可他们怎么什么举动都没有？我担心他们会有什么想法。”
　　虽然她觉得以契欸那个只有肌肉的脑子，想不出什么阴谋诡计来，但还是忍不住担忧。
　　楚青萝也觉得有些奇怪，可并没有放在心上，只是为了安慰沙朵，开口道：“确实有点怪，但没办法，只能提高警戒了。”
　　沙朵也知道只能如此，便放慢了点速度，跟自己人拉近了点距离，小声提醒了几句，跟随着她的三人同时点头，表示明白。
　　说实话，沙朵其实也是一个艺高人胆大的人，人家契欸都领着十个人出来，而她却带着自己的丫鬟，领着三个家丁就跑出来了，还一路跟踪后者等人，如果不是在拔青镇偶然遇到楚青萝，也不知道她打算做什么。
　　或许，她跟着契欸他们只是想看看热闹？
　　虽然那劼姆家族和阿北九远远还没到翻脸的地步，但也不得不小心谨慎一些。
　　这边沙朵在叮嘱自己带着的家丁，那边明晨逸却是将俩人的对话都听在了耳里，可不知道前因，听了这话还是一头雾水，不由开口问道：“这是怎么了？发生什么事了吗？”
　　楚青萝觉得这是小事，压根就不用太在意，便道：“没什么，就是之前来的路上，跟那劼姆家族的人发生了点冲突，然后就这样了。”
　　明晨逸不是笨人，略微思索了一下，多少就明白了原因，回头看了眼契欸等人，眼里闪过一丝杀意。
　　虽然隔着很远，但契欸却本能的感觉寒毛直竖，浑身起了鸡皮疙瘩，一下止住了脚步，让后面跟随他的家丁不明所以，纷纷停了下来。
　　有人问道：“契欸怎么了？”
　　契欸望向前方，眼中惊疑不定，过了一会儿，才摇摇头，道：“没什么。”
　　说完，轻轻夹了下马肚，继续领着众人跟着。
　　身后一群人面面相觑，却也没办法，只能跟着。
　　就这样，一群人沿着拔青镇街道，一路出了镇子，途中不知吸引多少民众的视线和目光。
　　塞西就那么块地方，都是少数民族，但人数并不多，有不少人认出了那劼姆家族的契欸和阿北九的沙朵，不由惊疑不定，不知道这两群人在做什么，这一前一后的，骑着马，不跑，光走。
　　当然，更引人注目的，还是骑着驴牵着牛的楚青萝，和骑着马的明晨逸，前者是人漂亮，加上驴和牛在一起，让人好奇，而明晨逸则是看着完全是中原人面孔，也混在队伍之中，显得有些奇怪。
　　更别提，有人发现，不管是那劼姆家族还是阿北九家族的人，似乎都在跟着这俩人，一时间让人猜疑不定，不知道这究竟是发生了什么事，怎么会有两大家族的人，跟着这两个人。
　　口口相传之下，消息很快就扩散开来，引起了另外两个家族，也就是契斐和百隆多的好奇。
　　塞西整个面积很大，基本上占据了南楚三分之一的国土，但能住人的地方却并不多，而整个塞西，也就只有三座城，分别是塞西大门塞水城，位于腹地的望野城，以及接近边境的长空城。
　　而在这三座大城之前，则是数目繁多的各种村子小镇等，无法细数，但这村子小镇等居民都不多，毕竟，本身就是少数民族，像喇族有七八万人口就算是大族了，而其它的民族少则几千，多的也就不过两三万，大多都喜欢聚集而居。
　　也是望野城周边是喇族主要居住地，所以建筑风格多是高脚楼等，但如果离开望野城，朝着长空城去，就能看到更多不同民族，不同风格的建筑和服饰了。
　　当然，这是以后的事情，而现在，望野城这边还是以喇族为主，但也有不少少数民族往来这边，在这里居住，又或者做生意，路上都能看到不少穿着各异的行人，一点也不稀奇。
　　也是塞西距离中原太远，即便有一群中原的江湖人跑来这里，但终究也是少数，绝大多数人都还是比较冷静的，最多也就在塞水城那呆上几天，而不会深入塞西。
　　对于群山连绵的白龙山山脉，以及一望无际的热带季雨林，中原人对此充满了敬畏，毒虫毒蛇，以及传说中的巫术等，都是让人害怕的物体。


第349章  灾难
　　问过编辑了，还是不建议写变嫁，说现在变嫁内卷的厉害，加上网站提高了门槛，如果上推荐之前没有万收，那基本上就上不了有意思了。哎，心累。
　　………………　
　　骑着驴，牵着牛，已经成楚青萝在中原江湖人眼里的独特标志了，甚至一度有人想模仿，但最终他们还是放弃了，归根结底，还是他们觉得领着一头牛没这个必要，显得有些累赘，有这个精神，为何不再多领一头驴？
　　驴不管从哪方面，都比牛在路途中要好，反倒是牛这种生物，它的归宿就是田地里，而不是跟着人天南地北的走。
　　楚青萝最初也是偶然救下蛮蛮，后来牵着上路，也是觉得好玩，加上让它背油布挺不错的，喂养也没感觉多麻烦，所以也就一直没放弃，等到后面蛮蛮吃了虎妖的妖丹之后，她就更没理由丢下它了。
　　现在的蛮蛮，已经不是普通的牛，而是牛妖，任何东西只要跟妖扯上关系，那都不会普通。
　　寻常人不知道这些，自然心中会疑惑龙女为何闲着没事要领着一头牛上路，为此而去模仿，又没有她那种心情，更没有妖丹喂蛮蛮，自然是坚持不下去。
　　但也正是因为如此，所以不管楚青萝怎么变装，只要看到一个少女骑着驴，领着牛，那就肯定是龙女。
　　塞西的人不知道，但中原江湖人对此却是十分清楚。
　　从楚青萝来到塞西之后，曾经有一段时间失去了踪影，当时是她走错了路，偏离了大道，跑到人迹罕至的小道上去了，可等她从小道上重新回到大道上之后，她的身影很快就重新落入了江湖人的眼里。
　　有人暗中跟踪观察，也有人迫不及待的动手；例如那四名先后偷袭楚青萝的人，就是后者，结果却是三死一伤，这个消息很快随着被放走的那名中年男子传开，引起一片哗然。
　　于是，这些窥视着所谓朱丹舍利的江湖人，变得更加小心谨慎起来，有人艺高人胆大，觉得自己独自一人足以应付楚青萝，所以还是孤身一人，但也有人准备联合起来，先搞定人，再考虑如何分配战利品。
　　这些都是暗中在进行的事情，楚青萝并不知晓，而等到那些江湖人商量完毕，准备动手时，却突然发现，前者换了身衣服，以当地白族少女的模样出现，而且，不知怎么回事，竟然跟当地两大喇族家族搅合在了一起，一个是那劼姆家族，一个是阿北九家族。
　　虽然两群人离着有一段距离，但在外人看来，这两群人就是一群人，实在是让人感到愕然和无语。
　　无意中，也震慑住了一部分想要动手的江湖人，觉得情况出现了变化，暂时放弃了动手，准备先调查一下，搞清楚状况再说。
　　于是，在楚青萝等一群人前往望野城的路上，变得安静了许多，从离开拔青镇，一直走到夜晚，才在一座小村子里停留下来，准备借宿一宿。
　　这个小村子居住的是跟沙朵他们一样的喇族人，自然是认识那劼姆和阿北九这两个喇族大家族，在他们停留的时候，显得很开心，不仅让出了足够的房屋给他们居住，而且晚上还专门升起了篝火，准备了大量水果和食物招待他们。
　　虽然契欸和沙朵自然也不能就这样看着，毕竟是同族人，便安排自己的手下去林子里狩猎了不少猎物回来。
　　不得不说，塞西的少数民族之所以能够定居这里而远离中原，靠的就是白龙山山脉里丰富的食物。
　　各种野兽菌菇比江南有过之而无不及，就是毒虫毒蛇沼泽多了些，如果不是本地人不熟悉树林的话，很有可能迷路。
　　不管怎么样，炭火烤着各种肉，又有堆积如山的水果放在面前，别说楚青萝，就是毛毛和蛮蛮两只牲畜，也吃的眼睛发亮。
　　楚青萝盘膝坐在铺着毯子的地上，笑容满面，左边是沙朵，右边是明晨逸，面前是成堆的水果和一串串烤肉大碗的酒，而围着火堆正在跳舞的，是这个村子的男男女女，穿着喇族的服装，甩着手唱着传统的歌谣，虽然听不懂唱的是什么，但只要歌声好听就可以，没必要细究。
　　塞西气候湿润温和，白天可能稍微有点热，但到了晚上，气温就变得比较凉爽，让人感觉很舒适。
　　就在这样载歌载舞之中，楚青萝忽然抬头，望向了天空。
　　今日夜空无月，却有繁星闪烁，正是施展星术的好机会。
　　事实上，自从学会这门道术之后，她并没有用过几次，主要是她没有占卜的习惯，偶尔想要占卜一下，可当天晚上就给忘记了，等到白天才想起，等到白天想起时，隔天晚上要么又给忘记了，要么就是天气不好，看不到，或者没几颗星星。
　　久而久之，她也就没心思用。
　　可现在她一抬头，无意中看到这漫天的繁星，就不由想起了星术，忍不住便仔细观察起来。
　　她的眼瞳清澈，繁星倒映在她眼瞳之中，看似杂乱无章的一颗颗繁星，在她的视线里却是轻易地被划分出了不同的区域。
　　算谁呢？
　　她脑海中冒出这个问题，随后几乎立即就想到了萧云生，那就算算看，后者回家的途中是否一路平安。
　　随着这个念头划过，她对夜空繁星更加专注起来，可看了一会儿，她就不由挑眉，所谓的占卜，其实说白了就是推衍之术，这需要一个十分复杂的计算过程。
　　而根据楚青萝的推衍，萧云生并没有回家去，而是平安回到了京城。
　　所以，这什么意思？他不是说要回家吗？怎么回京城去了？
　　她心中奇怪，想道：难道萧云生根本就没打算回家，跟着她出来纯粹就是为了送她吗？这家伙……猜测出这个结果后，她心中不由一甜，可随后的推衍，却预测着萧云生将有很长一段时间失去自由。
　　这又让她心生疑惑了，这什么意思？犯事了？被关了？
　　所幸，虽然失去自由，但并没有生命危险，而且在重获自由之后，将得到极大的好处。
　　这些，就是楚青萝根据星术推衍出的东西，它只有一些结果，可过程如何是没有的，以她此时的境界，还远没到可以算出每一步细节的地步。
　　不过，有这些结果，也已经足够了，知道萧云生没事，反而会有好处，她也就放心了。
　　就在她松了口气时，忽然间，天上落下一群繁星，她脸上的笑容顿时消失，眉头皱了起来，目光凝重。
　　“哇！你们看，流星！”
　　有人也注意到了流星雨，不由惊呼起来，顿时引起众人的注意，纷纷抬头望去，就见夜空突然落下一阵流星雨，煞是美丽。
　　原本沙朵也看得很开心，还激动地想跟楚青萝分享，可一扭头，却发现后者仰着头，一脸凝重，不由问道：“沐沐，怎么了？发生什么事了吗？”
　　楚青萝心情有些沉重，收回视线，对沙朵道：“塞西未来恐怕有一场灾难。”
　　沙朵闻言，有些莫名其妙，但心中依然一惊，道：“什么灾难？”
　　楚青萝摇摇头，道：“我星术不精，算不出是什么灾难，只知道波及很广，如果有可能的话，你们最好做些准备。”
　　阿雅也在边上，闻言瞪大了眼睛，吃惊道：“沐沐小姐会占卜？”
　　楚青萝道：“会一些。”说完，似乎为了增加自己的可信度，道：“我算的还是挺准的。沙朵你还是注意点好。”
　　沙朵和阿雅相视一眼，脸上也没了笑容，表情凝重，又详细追问了一些，但无奈楚青萝对星术不精，所知道的也就只有这些。
　　流星来的突然，去的也快，没一会儿就停止了，而这个时候，围着篝火跳舞的少男少女也都已经累了，各自回到了自己的位置上。
　　随后，就有一名青壮年男子穿着短褂走了出来，做出一些动作，嘴里还说着喇族土语，楚青萝听不懂，但看表面意思，有点像是挑衅。
　　沙朵知道楚青萝和明晨逸都听不懂喇族土语，便解释道：“这人是在对我们和契欸的人进行挑衅，如果有谁忍不住，就会上前跟他进行比试。”
　　楚青萝一头问号，道：“比试？比试什么？武功吗？”
　　沙朵摇摇头，道：“不是，是抓扑。”
　　抓扑？楚青萝更疑惑了，完全没听过这个名词。
　　不过，沙朵没进一步解释，因为这个时候，在她的队伍里，有个家丁似乎是受不了挑衅，站起身，把上身的衣服给脱了，露出结实的肌肉来，然后朝着挑衅者走去。
　　看到有人迎战，现场顿时发出一阵欢呼声和口哨声，那些年轻的女孩更是激动的把手都拍红了。
　　看来，这抓扑的比试对女孩吸引力很大啊。
　　大概类似于女的跳脱衣舞？楚青萝脑中没来由地闪过这个想法。
　　现在不用沙朵解释，她也隐隐猜测到了所谓的抓扑是什么运动，简单而言，就是摔跤嘛。
　　果然，场上的俩人接近后，先是用拳头捶了捶对方的胸口，应该是一个独特的礼节，然后就各自拉开了一段距离，两脚分开，双手张开，做出一副好斗的模样。
　　没几秒钟，俩人就在周围的怂恿声中冲撞在了一起，接着，就是一阵纠缠，拉扯，看起来确实十分激烈。


第350章  挑衅
　　啊啊啊！求月票！
　　抓扑是喇族的传统活动，一般只要大家聚集在一起，人比较多的时候，自然就会有人跳出来牵头。
　　如果是在一些重大的日子里，那抓扑更是不可或缺的活动，甚至于，如果是谁想要追哪个女孩，那在这个女孩面前进行一场抓扑，并把对手击败，那更是轻易便能捕获女孩芳心，可以说是追求女孩的必胜法宝之一。
　　这个村子没有名字，毕竟就只是一个小小的自然村，上场的人也没介绍自己，但听周围的人喊，似乎是叫巴，而沙朵这边上场的家丁，也没有介绍自己，但沙朵却告知了楚青萝，这人叫坎察，很怪的名字，但喇族人的名字没有最怪，只有更怪，因为都是从喇族土话直接音译成中原话的，所以才会如此。
　　这巴和坎察外表看起来挺瘦弱，可脱掉上衣后，却露出一身扎实的肌肉，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
　　二人上场后，你抓我，我抓你，不断的下绊子或者抓手臂，想要把人给压到，现场场面惨不忍睹，不忍直视，十分基情。
　　不过，这场抓扑很快就结束了，不过几分钟时间，沙朵这边的坎察就获得了胜利，被压制在地上后，巴拍了拍地面，就算是认输了。
　　坎察笑着将巴拉起来，来人拥抱了一下，又捶了下对方的胸口，这事就算完了，接着，立即有村里的人端了一大碗酒递给坎察，后者也不拒绝，接过来大口大口地喝完，顿时引起所有人的欢呼声。
　　说实话，这里的酒并不比中原的酒烈，味道是酸甜酸甜的，带着些酒味，一喝就知道是果酒，估计也不容易醉。
　　楚青萝现在也是一个爱酒人士了，准备了两个酒葫芦，泡的都是药酒，换着喝，没意外的话，一个酒葫芦喝完，另一个酒葫芦的药酒正好也到了可以喝的地步。
　　这也没办法，实在是这里也没什么可以喝的，除了酒，也想不到别的饮料了。
　　坎察喝完酒，笑着回到了自己的位置上。
　　这边他才坐下，那边那劼姆家族之中，立即有人站了起来，先开始走流程，进行挑衅，村子里立即有人站了出来，照样是脱掉上衣，然后开始肉搏。
　　可就这样一个小村子，哪里会是那劼姆和阿北九这种家族里家丁的对手？不管是站在吃食方面，还是训练方面，村子里的人都是很缺乏的，但这也是喇族主人的待客之道，就算知道自己不如，也要先发起抓扑，不然客人就要不高兴了。
　　当然，这也就是娱乐局，随便玩玩就罢了，没人当真，赢了多喝碗酒，输了的笑笑也就过去了。
　　之前巴和坎察是这样，现在正在抓扑的也是这样。
　　不过，在获得胜利之后，那劼姆的人喝完酒却没有立即下场，反而再次开始做出挑衅的动作，而且明眼人都看得出来，是专门针对沙朵这边的家丁。
　　沙朵面无表情，她知道这事迟早会来，所以一点也不意外。
　　阿北九的人自然不可能不应战，才挑衅了一会儿，就有人站了起来，脱掉上衣，上场去了。
　　俩人到了空地上，虽然也遵循着礼节，但明显比之前与村子里人抓扑要不一样，捶对方胸口的力道都强了不少。
　　但村子里的人都没看出来，反而看到客人这边开始内战，欢呼的更加大声了，一些女孩更是激动得跳起来。
　　不用口令，也不用喊开始，行完礼之后，俩人就抓在了一起。
　　不得不说，那劼姆家族的人还是有两把刷子的，要知道，抓扑是很耗费体力的，之前这那劼姆家族的人已经跟人比过一次，现在根本就没怎么休息，就再次与人交手，竟然没有立即被阿北九的人打倒，反而坚持了好一阵，才被放倒，而且，他们也看得出，这纯粹是那劼姆的人体力不够，否则的话，这场抓扑没那么容易结束。
　　所以，在获得胜利之后，阿北九的人也没有太多的喜悦，只是本着最基本的友好态度，把人给拉起来，然后也没下场，转而开始挑选那劼姆那边的人了。
　　见此情景，村子里的人欢呼声更大了，他们显然没想到，这外来的客人竟然都是要玩这种车轮战，比完一次都不休息，还要继续比，这可是十分难得一见的事，一般只有在喇族的重大节日上才有这种节目，没想到却在这里看到了。
　　阿北九的人自然是学那劼姆的人，毕竟，如果比完了一场，不休息，又继续，如果能把下一个人打败，那就证明阿北九比那劼姆更厉害，而如果反过来，自然也是如此。
　　此时的契欸和沙朵二人，所代表的就是双方各自的家族，村子里的人都是看热闹，却不知道，这俩人是在暗暗较劲。
　　果然，都不用阿北九的人多挑衅，那劼姆那边的人就起身了。
　　欢呼声更响亮了。
　　依然是那套程序，随后二话不说，就纠缠在一起，可如同上一次一样，阿北九的人体力不支，被那劼姆的人放倒，接着，那劼姆的人转而开始挑衅，阿北九的人再次迎战。
　　如果人多的话，或许两边可以一直玩到天亮，或者直到车轮战分出胜负来，但可惜，沙朵这边人不多，她就只带了四个家丁出门，包括她和阿雅在内，也就六个人。
　　而抓扑这东西，倒也不是只有男人可以玩，只是在对抗时，自然是男人对男人，女人对女人，现场除非村子里出现女子来挑衅，否则契欸那边也没有女子可以出马。
　　就这样来回交替，最后沙朵这边人没男子可以出战，就只剩下那劼姆家族的获胜者在场。
　　不过，这人也知道沙朵这边没人了，只是向周围道谢之后，就主动下了场。
　　本以为，事情就这样结束，可就在这时，契欸却站了起来，脱掉了上衣，露出一身健壮的肌肉，顿时引起了村子里所有人的惊叹。
　　而沙朵等人则一脸警惕的望着契欸，尤其是前者，脸上还有一丝疑惑，毕竟，他们这已经没有男子了，契欸这个时候还站起来干什么？总不能还想跟村子里的人玩吧？不会觉得太没意思了吗？
　　倒是楚青萝看出了契欸的一点意思，扭头看了眼明晨逸，后者正端着碗喝酒，注意到视线，有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　楚青萝想了想，决定还是提醒一下明晨逸，道：“契欸可能要找你玩抓扑。”
　　听了这话，明晨逸还没什么反应，沙朵反倒是惊呼了一声，道：“契欸想跟明公子打？”
　　这边话才说完，那边契欸已经来到了空地上，也没有什么挑衅的动作，只是朝着这边，伸手指了指明晨逸。
　　果然，被楚青萝说中了，契欸要跟明晨逸玩抓扑，不过，这个玩恐怕就没那么简单了，考虑到前者的实力，作为他的对手要是没点力量的话，很有可能会被按在地上摩擦蹂躏，丢尽面子。
　　要是换个自尊心强的人，指不定就自杀去了。
　　对于契欸来说，他原本对这种场面的抓扑一点兴趣都没有，但问题是出现了明晨逸，他很看不惯后者，所以，就算这场面小了点，他也想当着众人的——尤其是沙朵和沐沐的面，把这人给按在地上摩擦，让这俩个女人知道，谁才是最强壮的男人。
　　其实说白了，这就是在争风吃醋，只是不管是楚青萝还是沙朵，都对这种方式不感冒，也就契欸自己觉得这种方式很有用，很有男人味，尤其能体现出他的强大。
　　现场所有人，都是听过喇族勇士契欸的，只不过村子里的人是第一次见罢了，但在他脱下衣服，展示出肌肉时，就已经足以震撼住他们。
　　至于那劼姆和阿北九的人，他们比村子里的人更加的了解契欸，知道对方不是浪得虚名，目前为止在喇族庆典上，一直都是冠军，地位稳固，从未有人能够夺走。
　　这样一个人，明确伸手指一个人，想来这人压力会很大吧？
　　那劼姆的人望了过来，眼神里满是幸灾乐祸。
　　村子里的人也望了过来，知道被点名之人是中原来的男子，不管是身高还是体型，都是那么瘦弱，面对契欸，估计一下就输了吧？就是怕输的太惨，受不了。
　　其实的话，也不一定非要接受，也可以拒绝的，毕竟，对方是中原人，不是喇族人，以不会抓扑为借口拒绝，合情合理，也不会有人有意见。
　　大部分人都是这样想，也都觉得明晨逸会拒绝。
　　但楚青萝却不这样觉得，以她有限了解的情况来看，明晨逸其实是个自尊心挺强的人，这种人不能说很好面子，可至少现在被当着这么多人的面点名上场，不管怎么样，他都不会逃避。
　　楚青萝问道：“你会抓扑？”
　　其实这话问出口之前，她就已经知道答案，但还是想问问，万一呢？
　　明晨逸道：“不会。”
　　果然。
　　沙朵便道：“那正好，以这样的借口说出去，别人也不会说什么。毕竟，你也不是喇族人，不会抓扑是很正常的事。就算拒绝，契欸也说不了什么。”
　　然而，她这话才说完，就见明晨逸一口喝完一碗酒，然后就站了起来，朝着契欸走去。


第351章  僵持
　　前面的三百三十九章，我是让编辑补充到后面去的，但她好像给忘记了。我再跟她提一下。
　　…………
　　沙朵和阿雅见此，都有些傻眼，目送着明晨逸下场，朝着契欸走去，又都同时收回视线，望向楚青萝。
　　后者知道二人的疑惑，只能耸耸肩，道：“我也没办法。”
　　虽然没办法，但她到觉得明晨逸不一定会输，倒不是说后者会抓扑，而是起身抓扑与武功也有不少相似之处，所谓的抓扑，其实在她看来，就是摔跤罢了，关键还是要是稳住地盘，然后不断地抓对手的漏洞，再把对手给摔倒在地。
　　一个习武之人，底盘稳固是基础，明晨逸不缺，那剩下的就是力量方面的对抗。
　　真气与肉体力量看似一样，实际上差别还是很大的。
　　甚至可以说，在跟人战斗时，真气是真气，力量是力量，真气可以一定程度的外放，包裹住肉体，但力量却只能引而不发，且存于肌肉之间，它的力量来源是肌肉，而不是丹田的气。
　　像是一些武者一拳击碎巨石，又或者一掌拍飞石头，这里用的其实是真气，而不是力量。
　　也有人轻飘飘的一掌，但命中目标后威力惊人，这就更是真气的爆发，跟力量毫无关系。
　　但力量的影响又是无时无刻的存在，像是握剑，走路，甩头等等，而施展招式，更是跟力量分不开关系，没有力量，招式又怎么能施展出来？
　　所以在这方面，没办法分得太清，只要知道，二者相辅相成即可。
　　明晨逸上了场，但他没有脱衣服，以他的家教，他还做不到脱光衣服跟人肉搏而一点也没感觉的地步，所以，他直接打算穿着衣服来。
　　这对于他来说，自然是劣势，因为抓扑脱掉衣服，就是为了让人少着力，没办法抓着衣服使劲，只能抓肌肉，而肌肉出了汗的话，其实是很滑的，能够有一定的优势。
　　村子里的人，还有那劼姆阿北九的人，此时都跟着起哄，叫喊了起来。
　　“脱衣服！脱衣服！……”
　　几个女孩更是脸红彤彤的，害羞得很，却又非常想看看这个中原男子脱掉衣服后，是什么模样。
　　即便是沙朵和阿雅都免不了这俗，虽然没跟着喊，但也感觉身体有些燥热，大概是被气氛所影响的。
　　沙朵有些不好意思的左右张望，随后注意到楚青萝，却见后者一脸淡定，喝着酒，吃着烤肉，丝毫没有脸红的样子，不由凑过去，好奇问道：“沐沐，你不害羞吗？”
　　楚青萝闻言，有些疑惑，问道：“为什么要害羞？”
　　“明公子脱衣服啊！”
　　“脱就脱呗，这有啥？”
　　沙朵闻言，感觉这话没法聊了，就连她这种自觉比较大胆，看得开的女孩，光是想一想明晨逸脱衣服，就脸红耳赤的，可楚青萝却是一点想法都没有？这也太怪了，还是，中原那边的女孩都这么大胆？
　　楚青萝却是端着碗喝酒，心里嗤笑道：嘁，不就是男人脱衣服吗？别说只脱上身，就算全身脱光了，她脸红一下她就从山崖上跳下去。
　　这些女人就是见识少，大惊小怪的。
　　楚青萝不以为然，现场的其她女孩却兴奋的满脸通红。
　　但可惜，脱衣服是不可能脱的，明晨逸丝毫不理周围的呼喊声，只是站在契欸对面，语气淡然，道：“来。”
　　契欸打量了明晨逸一眼，将对方既不脱衣服，又站得笔直，显然是根本就不知道玩抓扑，顿时狞笑一声，摆出个姿势后，就冲了上去，那气势，犹如一头发疯的野猪一般，胆小一点，或者承受不住压力之人，恐怕当场就要宣布投降了。
　　周围呼喊声消失了，这抓扑都已经开始了，再呼喊脱衣服也就没什么意思了，在场的人都知道契欸的名声，村子里的人更是头一次见契欸动手，即便是作为观众，他们也在契欸冲上来时，感受到了那股惊人的气势，都被震慑住了。
　　楚青萝也有些意外，之前沙朵说契欸是喇族勇士，名声在外，力大无穷，当时她并没有多在意，可现在看来，这契欸还是有几把刷子的，就这气势，便不是一般人做得到的。
　　明晨逸眼神也变了变，他也跟楚青萝一样，有点小瞧了契欸，不过，就算此时契欸气势惊人，但结果如何，却依然不好说。
　　“嘿！”
　　契欸伸手去抓明晨逸手臂，后者虽然没玩过抓扑，但好歹之前看了好几场，知道这抓扑的规则，就是一个力量和稳固的较量。
　　力量，是用来进攻的，而稳固，则是用来保护不被摔的。
　　当然，这说起来简单，但其中有不少诀窍和方法，如果详细分解，其实并不比一门武功简单多少。
　　明晨逸以前从未见过抓扑，今天也是第一次见，然后看了几场水平马马虎虎的比赛，要让他立即完全学会，有些太为难人，但只要理解了其中的一些关键，剩下的其实也就并不难了。
　　眼看对方伸手抓来，那粗壮的手臂比他的手臂粗了整整两三圈，在火光下透着油亮，一看就不好抓，会打滑。
　　但明晨逸却也在同一时间出了手，也如契欸一样，伸手抓向对方的手臂。
　　双方的手接近的瞬间，如果契欸出手形容就像是纹丝不动的石柱，那明晨逸的手就像是柔软的毒蛇。
　　石柱粗壮，坚不可摧，毒蛇柔软，纠缠而上。
　　最后，契欸的手就像是铁钳一般，死死的抓住了明晨逸的手臂；其实，如果他抓衣服的话会更方便，更轻松，但他却并不这样做，反而直接抓住手臂，除了方便用力之外，估计也是不想占这个便宜。
　　而明晨逸的手，则像是蛇一般，缠住了契欸的手臂，并且手指如蛇口一般，扣住了对方的手臂，丝毫不会打滑。
　　契欸也意识到了这点，因为对方扣压的方式很不普通，竟然让他感觉到肌肉有些酸痛，隐隐间用不上力，他不知道，这是中原武功之中扣穴之法，只是心里提高了警惕。
　　双方双手同时抓住后，形成了一个圈，接着，俩人就开始各自发力。
　　明晨逸不会抓扑，很多抓扑的技巧他不会，另外，他也发现，契欸的力量确实强的惊人，他不敢轻举妄动，因为一旦有所移动，就等于给对方机会，双脚一旦离地，那可就无力可出了，既然如此，他也就只能以千斤坠的方式，将自己死死钉在地上，免得被对方抓起来，从而落败。
　　而契欸这边则不同，要说抓扑技巧，就算一百个明晨逸都不是他的对手，但他不想用，就想以自己纯粹的力量来碾压对方，让对方输的心服口服。
　　双方各有各的想法，但却恰好都想到一块去了，可偏偏，两边都不是那么好对付的；明晨逸感受到了压力，契欸力量果然惊人，他也是用上了全力，才能够不被举起来。
　　契欸也是一样，原以为明晨逸这样瘦弱单薄的人，他轻易便能够举起来，可没想到用力之下，对方却是纹丝不动，就像是一枚钉子钉在了地上，心中不由大骇。
　　双方由此暗暗互相用劲，在外人看来，俩个人就这样互相抓住手臂之后，就再也不动了。
　　刚开始还有些呼喊声，以为俩人还没开始比拼，可随着时间的推移，场上俩人依然保持着这个动作，所有人才意识到，这俩人恐怕已经在比拼了，只是他们拼的不是抓扑的技巧，而是纯粹的力量。
　　渐渐的，呼喊声小了下去，最后，现场变得十分安静，只有篝火里偶尔有木柴发出噼啪声响。
　　时间一分一秒的过去，契欸的额头上渐渐流下了汗水，而明晨逸也是脸色胀的通红，额头上同样满是汗水，滑落下来。
　　现场的众人面面相觑，此时才看清楚情况，感情是俩人已经僵持在一起了，可让他们疑惑的是，这中原来的小个子有这么厉害吗？竟然能够跟喇族勇士抓扑平分秋色？
　　从视觉上看，场上二人相差不少，一个一米九，一个一米七五左右，体型更是天差地别，如此情况下，双方僵持在一起，更加让人感到震撼和吃惊。
　　沙朵惊讶了一阵后，悄悄问楚青萝，道：“沐沐，中原男子都是这么厉害的吗？”
　　楚青萝道：“怎么可能？明晨逸算是挺厉害的了。”
　　沙朵闻言，这才松了口气，如果中原男子个个都像明晨逸这么厉害，那也太恐怖了。
　　还好，只是个例。
　　沙朵放下心来时，她内心也有些纠结，既希望明晨逸将契欸击败，让后者丢大面子，打破他的不败神话，又希望契欸获胜，维护住喇族在抓扑上的尊严。
　　毕竟，明晨逸是中原人，不动抓扑，要是这样都赢了，那对喇族来说就十分丢脸了，恐怕会极大的打击喇族的年轻人，从喇族整体利益上来看，她是不想看到这一幕的。
　　一边是个人想法，一边是喇族利益，沙朵看得内心十分纠结，望着场上的二人，一时间也不知道该给谁鼓劲。
　　不过，就在她纠结难解之时，场上的情况突变，就见二人猛的分开，同时后退了几步，站定后，望着对方。


第352章  讲道理
　　“我输了。”
　　认输的话轻描淡写的从明晨逸的口中说出。
　　然后，他也不等契欸回话，便转身往回走。
　　楚青萝打量着明晨逸，见其额头上满是汗水，衣服已经被汗水浸湿，之前僵持时脸色也不知道是被火光照红的，还是胀红的，此时看着却是恢复了白净，云淡风轻的模样，也不知道消耗多大。
　　回到自己的位置上，明晨逸盘膝坐下，似乎是感觉有些口渴，拿起酒壶给自己倒了满满一碗的酒，端起来大口大口地喝着。
　　而此时，场上的契欸似乎才反应过来，用一种异样的眼神看了明晨逸一眼，却没有像胜利者那样绕场欢呼，而是冷哼了一声，径直回到了自己的位置上坐下。
　　说实话，这场抓扑，现场所有人都搞不懂，究竟俩个人谁获胜了，估计只有双方自己心里才清楚。
　　那劼姆家族的人本来想问，但看契欸脸色不大好，也就熄了询问的心思，万一问了后，是输了呢？可看那中原男子的模样，似乎也不像赢了的样子，实在是让人莫名其妙。
　　现场一时间有些冷清下来，大家都在议论纷纷，但对于主人来说，这气氛显然不是很好，连忙组织了一群女的上去跳舞，气氛这才重新热烈了起来。
　　其实楚青萝也很好奇，究竟谁赢了，等明晨逸喝完酒似乎缓过来了，这才悄悄问道：“怎么样？谁赢谁输？”
　　明晨逸对楚青萝自然不会有什么隐瞒，想了想，道：“可以说是打成平手，但如果是在抓扑上的话，那我输了。”
　　确实，他之所以能跟契欸僵持这么久，实际上是用了一些其它技巧，并不是单纯靠肉体力量，如果只算肉体力量，他肯定是输的。
　　楚青萝闻言，撇撇嘴，道：“如果要说公平，那就是他输了。”
　　明晨逸笑了笑，道：“无所谓。”
　　楚青萝闻言，也觉得无所谓，但契欸恐怕会在意很长一段时间了。
　　在清楚了胜负情况后，楚青萝也没了好奇心，坐正身子，准备继续吃喝，可随后，就感觉一个带着香气的身体凑了过来，扭头一看，发现是沙朵。
　　沙朵两眼发亮，一脸期待地问道：“怎么样？谁赢了？”
　　楚青萝看了看沙朵，想了想，道：“算平手吧。”
　　沙朵闻言，却是有些不信，又问道：“真的？”
　　楚青萝肯定道：“真的。”
　　在抓扑上面，明晨逸肯定不是契欸的对手，可如果是在搏杀方面，估计契欸不是前者的对手。
　　江湖人习惯了生死一线，对于抓扑这种纯粹比赛，用来观赏的游戏根本就没兴趣，所以明晨逸对于输赢并不在意。
　　沙朵点了点头，心里多少也平衡了一些，既然楚青萝说平手，那她也就信了。
　　这一晚上，又是唱歌又是跳舞，酒和肉也都吃喝了个尽兴，一直到夜色渐深，露水降下之时，渐渐地一些人才逐渐起身回房间休息去了。
　　楚青萝其实也打算睡觉去，但就在这时，却见坐在斜对面的契欸忽然站了起来，然后朝着这边走了过来。
　　本来喝得有些醉醺醺的阿雅见此，顿时一个激灵，出了一身冷汗，酒也醒了，连忙提醒自家小姐。
　　原本正在与楚青萝说话的沙朵得到提醒，望了过去，果然看到契欸朝这边走来。
　　楚青萝道：“是来找明晨逸的吧？”
　　大概是不打不相识这种？
　　沙朵蹙着眉，却觉得没这么简单，她倒是觉得，更像是来找楚青萝的。
　　不过，她没说，只是望着对方。
　　楚青萝和明晨逸都很淡定，本来都喝着酒，见契欸朝这边走来，也就都放了下来，等着对方过来，看看想做什么。
　　契欸大踏步的走来，很快就到了近前，但出乎意料的是，他停在了楚青萝面前，也不管地上脏不脏，直接就盘膝坐下。
　　明晨逸望了过来，想看看这契欸究竟想做什么。
　　沙朵也一下紧张了起来，生怕契欸做出什么出格的事情。
　　阿雅也有些小心翼翼的，上次那突然扇过来的一巴掌，给她留下了太大的阴影，她终究也就是一个年轻小女孩，看年龄也不过十七八岁的样子，会害怕契欸这样的壮汉也正常。
　　与此同时，那劼姆和阿北九两家的人，也都不再闲聊，纷纷往这边投来视线。
　　这个村子的人不知道他们的情况，但他们自己可是清楚得很，双方看似一伙的，实际上并不是，但要说有什么冲突摩擦之类的，其实也没这么严重，最多也就是楚青萝这事横在两家之间罢了。
　　至于契欸和沙朵二人的恩怨，那也还远远没提高到家族摩擦的地步，只是一个死乞白赖的追，一个非常讨厌罢了。
　　说实话，很多人都觉得，要是契欸换个方式来追求，指不定还真就把沙朵这朵花给摘了，但可惜，前者不能说是无脑，但确实情商太低，追求后者不仅没有提高好感，反而越来越拉低下限，外人看了都不忍直视，觉得这人没救了。
　　其实，这个村子里的人又不傻，刚开始可能没看出来，但后面多少也瞧出两边似乎有些不对劲，只是，不管是契欸这边，还是沙朵这边，都不是他们这个村子的人可以招惹的。
　　两边有什么恩怨或者摩擦之类的，他们没能力过问，也没必要过问，反正两群人在这个村子过夜，他们作为主人好好招待即可，至于离开了村子，在外面做什么，那就不关他们的事了。
　　契欸在楚青萝对面坐下后，也不说话，就这样盯着后者看。
　　楚青萝也不在意，既然对方不说话，她也不说话，端起碗喝起了酒。
　　这果酒酸酸甜甜的，度数低，味道不错，当做饮料喝其实还是挺不错的。
　　就在她喝完碗里剩下的果酒，放下碗之后，契欸才开口道：“你是中原人？”
　　楚青萝淡然回道：“是啊。”
　　都这个时候了，自然没什么好隐瞒的。
　　契欸又道：“就是你揍了素普他们？”
　　楚青萝点头，道：“对。”
　　契欸继续问道：“能跟我说明下过程吗？”
　　楚青萝倒是感觉有些意外，这契欸似乎有些出乎意料的好说话，本来她都已经做好了随时掀桌子的想法的；面前这桌子高低宽度都恰好，要是动手，她首先就是想把桌子给掀了；她以前从没有掀过桌子，这次正好抓住机会掀一次。
　　她还琢磨着，自己掀桌子的时候该用多大的力，掀哪个部位，结果契欸这边却说想听事情的过程？这让她感觉，似乎这架是打不起来了。
　　有点没劲，但人家好言好语的，她也不是无理取闹之人，便也就将当时的情况简单的叙述了一遍。
　　沙朵和明晨逸在边上也都认真的听着，在得知对方擅自撕掉了楚青萝的凭证时，前者惊讶起来，道：“这不是讨打吗？”
　　是啊，就算塞西远离中原，但这里依然是南楚国境内，依然要遵守南楚国律法，所以那张凭证是有效的，不仅如此，就算拿去东阳国那边，只要在边境找到衙门盖上章，这凭证也同样有效果，结果在这里，却被那劼姆家族一个偏到不知什么地方去的旁支给撕掉了？
　　这事要是告上衙门，就算是那劼姆家族，也不敢包庇，或者说，没必要包庇，毕竟，他们不占理。
　　契欸听完之后，没有立即说话，沉默了片刻，道：“那你也没必要把人打成重伤吧？”
　　其中有两个人重伤，都差点要死了，现在也不知道死没死。
　　楚青萝道：“那又不是我打的，是被我家毛毛和蛮蛮踢的。”
　　“毛毛？蛮蛮？”契欸一脸困惑。
　　楚青萝道：“就是我那驴和牛。当时那俩个人正好离得近，一个被驴踢了一脚，一个被牛挑飞了出去，我当时忙着揍人呢，那能顾及这么多？”
　　其实这话有水分，也就是外人不知道，不然的话，她只要一句话，毛毛和蛮蛮都不会动手，她只是生气，所以就没管罢了。
　　如果因为离得太近，被驴和牛踢了顶了，那受害者是没处说理去的，就算告到官府上去，县令一听，估计还要再打这受害者十大板，毕竟，谁让你站那么近呢？是人都知道，驴和牛虽然挺好相处的，但生气的时候，也是很难惹的。
　　就这件事而言，楚青萝完全占理，不管是被撕掉凭证，还是重伤者是驴和牛造成的，都是那劼姆家族先动的手，前者只不过是反击罢了。
　　楚青萝似乎怕契欸不信，还从怀里掏出了那张被撕碎的凭证，摆在桌上，成了最直接的证明。
　　沙朵看了看，道：“有点麻烦，拼不起来了，得去官府重新换一张。”
　　说完，她望向契欸，道：“这事可是你们那劼姆理亏。”
　　契欸沉默了片刻，点点头，一句话也不说，就起身离开了。
　　事情……就这样搞定了？
　　楚青萝看着离去的契欸背影，心里有些不可置信，不是说那劼姆家族很霸道吗？霸道的意思，不就是不讲理的吗？怎么这契欸却很讲理啊？
　　沙朵见楚青萝一脸疑惑和不可置信的表情，稍微想了想，就知道后者在想什么，不由展颜一笑，道：“这讲不讲道理，还是要看情况和人的。”
　　楚青萝闻言，顿时恍然大悟。
　　原来如此。


第353章  茶摊
　　道理是可以讲的，只取决于讲道理的人值不值得。
　　楚青萝值得吗？估计不大值得。
　　再加个明晨逸？应该差不多了。
　　那如果再加上阿北九呢？看沙朵和楚青萝这么亲密的样子，估计契欸也是斟酌了许久，然后才做出讲道理的决定吧？
　　要是换个人，换个普通女子，没有明晨逸，没有阿北九，那估计就没什么道理可讲的，找到人，直接抓回去就是了，还费什么口舌。
　　但偏偏，楚青萝够漂亮；这估计也是契欸预备讲道理的前提，然后是明晨逸跟后者打了个旗鼓相当，让契欸意识到，明晨逸的不凡，接着，又有沙朵在边上，如此种种，便促成了这次讲道理。
　　说巧合也好，偶然也罢，但不管如何，能够避免一次冲突，楚青萝还是挺开心的。
　　她又不是杀人狂，喜欢杀人，再加上，在没有找到白马寺之前，她估计还要在这里停留一阵子，能没有麻烦，让她专心找白马寺，还是挺不错的。
　　这算是一个好的开始吧？
　　楚青萝心里想着。
　　…………
　　一夜就这样过去了，第二天一大早起了床，收拾好行李，一群人就再度出发了。
　　按照距离和速度来估算，再有一天的时间，差不多就能到望野城，到时候就能洗澡换洗衣服，整个人都能放松一下。
　　领头的依然是一头驴和一头牛。
　　身前挂着的铃铛随着脚步叮铃不断，沿着宽敞的官道前行，远远望去，可以看到山腰之上飘着朦胧的水雾，仿佛白云一般。
　　阿雅回头望去，却看到那劼姆家族的人还跟在后面，不由有些疑惑，问道：“小姐，怎么那劼姆的人还跟着我们？”
　　她昨天就在沙朵边上，自然也知道昨天晚上契欸过来与沐沐姑娘达成了和解，本以为对方第二天会离开，可没想到一大早上路，对方竟然还跟着他们，所以才有些疑惑。
　　她那匹马因为让给了明晨逸，所以与沙朵共乘一匹马，坐在后面，搂着自家小姐的腰，倒是比较好聊天。
　　沙朵没有回头，道：“为什么不跟着我们？这都快到望野城了，不继续走下去，难道还回头吗？就算要回头，那也要先去一趟望野城，发个信鸽回去，看看那劼姆那边有什么指示，然后再做决定。”
　　阿雅点点头，道：“原来如此。”
　　楚青萝自然也知道情况，对此并不在意，反正在她看来，只要那劼姆家族的人稍微讲点理，就应该明白，上次的事情并不完全是她的错，如果那劼姆家族真不甘心，那大不了她赔点医药费，算是给那俩个重伤者的补偿。
　　不过，她觉得，昨天既然契欸讲了道理，那接下来，应该也不会有什么大事，如此，这趟行程应该能够安稳许多。
　　行行复行行，一上午都是风平浪静的，没遇到什么事情。
　　抬头看看天色，也将近午时了，应该找个地方休息一下，吃点东西喂喂马之类的，正好，看到前面不远处的路边上，有个茶摊，倒是让楚青萝深感好奇，问沙朵，道：“沙朵，你们这也流行在路边盖茶摊？”
　　沙朵闻言，一脸茫然，道：“啊？我不知道啊。前段时间我还经过这里，从没遇到过这摊子……这就是中原那很常见的路边茶摊？”
　　楚青萝和明晨逸相视一眼，后者微微蹙眉，道：“这茶摊来历不明，恐怕有问题。”
　　前者面无表情，道：“我知道，估计是冲我来的。”
　　说完，对沙朵道：“沙朵，你们在这里等着，顺便叫契欸的人也停下，我过去看看。”
　　明晨逸连忙道：“我一起去。”
　　楚青萝看了明晨逸一眼，见后者目光坚持，便也没有拒绝，她知道，就算她拒绝，对方也肯定会跟上来的。
　　沙朵闻言，有些惊讶，道：“啊？出什么事了吗？”
　　趁着距离茶摊还有一段距离，楚青萝沉声道：“你们不是一直在调查塞西突然来了不少中原人吗？之前我还不清楚，但最近我才知道，这些人恐怕是冲着我来的。”
　　沙朵皱起了眉头，道：“冲着你来的？为什么？”
　　楚青萝笑了笑，道：“江湖流言呗，江湖人都是这样，你要说他们聪明吧？却能轻易的被一些飘渺虚无的流言所挑动，一个个前赴后继，可要说他们不聪明？却又总能计划出一些阴谋来，让人家破人亡，还躲在幕后，让人不知道是谁。”
　　“总之，现在这帮人就是听信了流言，一路追着我来到塞西，我觉得，如果你们不去招惹他们，他们应该也不会招惹你们。”
　　沙朵听完后，点点头，道：“那你呢？”
　　楚青萝道：“我？”说完，笑了起来，道：“我也是江湖人，已经习惯了。”
　　说话间，距离茶摊已经够近了，她停了下来，沙朵他们，以及后面契欸等人自然也都跟着停了下来。
　　沙朵望向远处的茶摊，见那里坐着不少人，还有个伙计正忙得脚不沾地，给那些坐着的人斟茶倒水，看着一切都很平静，就像中原那无数的路边茶摊一样，看不出任何毛病来。
　　唯一的破绽，大概就是那些坐着喝茶的人，一个个都携带兵刃，刀剑斧枪，各种各样，俨然十八般武器展示似的。
　　不过，如果放在中原地区，这情况反而很正常，像这样的路边茶摊，一向是江湖人喝茶休息的地方，也是一些消息散布的地点。
　　可这里是塞西，距离中原路途遥远，突然有这么一大群江湖人聚集，坐在这里喝茶，不管怎么想，都觉得不对劲。
　　如果仔细看看，也能看出不少破绽来，例如那些人看似在喝茶，实际上一直有意无意的望向这边，而且，坐在路边摊上喝茶休息的人都会闲聊，会有些吵闹，但这个茶摊却显得异常的安静，即便是说话，也都是声音不大，显得有些刻意的样子。
　　楚青萝朝明晨逸点了点头，二人随即翻身下了驴和马。
　　明晨逸手里拿着剑，走了过去，楚青萝下来时，顺手拿了压在枕头下面的梵净剑，临走前，拍了拍毛毛的脑袋，道：“在这等着，别乱跑。”
　　毛毛点点头。
　　蛮蛮见此，叫了一声，楚青萝过去摸了摸头，然后再次叮嘱沙朵，道：“到时候不管发生什么，你们都别插手，这是我跟他们的恩怨，你们掺合进来，事情就会扩大化了。”
　　沙朵闻言，就知道楚青萝心里已经做好了最坏的打算，那就是过去后，会打起来，但后者的话确实让她有些顾虑，毕竟，她不是一个人，她背后还有个家族，诚如楚青萝所言，她要是掺合进来，那事态就会扩大了。
　　所以，她面色凝重地点点头，道：“你要小心。”
　　楚青萝笑了笑，道：“放心，小场面而已。”说完，这才快跑几步，追上了明晨逸，一起朝着茶摊走去。
　　等楚青萝离开后，沙朵立即安排了一个家丁去通知后面的契欸等人。
　　她猜测，契欸听到之后，十有八九会过来，如果冲动点，估计就直接一起去了。
　　果然，没一会儿，她就听到身后传来马蹄声。
　　阿雅回头看了一眼，对沙朵道：“小姐，契欸过来了。”
　　后者微微点头，表示知道，没有回头。
　　虽然双方能够同行，与楚青萝的误解似乎也解开了，但对于她来说，契欸依然是个让她厌恶的人，所以并不想给对方太多的好脸色看，免得其以为有什么希望，又得意起来。
　　契欸个子高，骑着马更是让人感觉人高马大，来到沙朵身旁，跟其并行，望着不远处的茶摊，粗略估计，足有十多人，有的用布缠着头，有的戴着斗笠，有的穿着披风，但不管穿着再怎么变化，依然是中原那一套穿着，很容易就能跟塞西这边少数民族的服装区别开来。
　　其实，如果仔细看，中原人跟塞西人除了穿着方面的差别外，在肤色上，面型上等等一些细节方面，都有不少的差异，不是仅仅换一套衣服，就能够掩盖过去的。
　　就像楚青萝，她肤色就比塞西这边的女子要白不少，除此之外，在眼睛，鼻子以及脸型上，都有点差异，但这需要找来其他女子站在一起进行对比，如果是单独一个人，或者对比的人不多的话，也就看不出来了。
　　出乎意料的，契欸并没有冲动，只是骑着马停在原地，目送着明晨逸和楚青萝二人逐渐靠近茶摊。
　　沙朵略感意外的看了契欸一眼，也就没有多在意了。
　　楚青萝和明晨逸二人的动静，其实一直都在茶摊上这些江湖人的眼里，在远处时，他们遮遮掩掩的打量，可等到走近了，他们光明正大起来，一个个拿着茶碗，或一边喝一边看，又或者一口喝光，然后直接盯着。
　　对于这些视线，楚青萝和明晨逸都没有在意，扫了一眼，发现整个茶摊只有一张空桌，而这张空桌似乎就是专门给俩人留的，正好位于周围茶桌的中间，周围的人隐隐将这里给包围了。
　　没有犹豫，二人走了过去，并在桌前坐下。


第354章  先礼
　　求票票啊！月底了！！
　　我头铁，准备继续写变嫁，要是比这书还扑，就换男主文了。
　　……………………
　　“二位想要喝什么茶？”
　　茶摊伙计看到有人入座，立即热情的过来招呼，拿着毛巾擦拭着已经很干净的桌子，一边热情的询问。
　　楚青萝道：“你们这还有茶可以选？”
　　一般中原的茶摊就是个喝茶的地方，泡的茶叶全看茶摊摊主，但一般肯定不会有什么好茶，就是一些粗茶茶梗之类的，倒是没想到，这个茶摊还可以选茶的，这是一般茶楼才有的服务。
　　茶摊伙计笑道：“那自然，毕竟这里可是远离中原，是在塞西，如果没点特色，这茶摊就做不起来了。”
　　明晨逸道：“哦？那你说说，你们这有什么茶？”
　　茶摊伙计精神一振，道：“那可选择的多了，有明前龙井，塞西寒峰，霜下乌龙，眉山黑俊等等，可选择的多了。”
　　楚青萝听完后，笑道：“这些茶，可比中原茶楼还要齐全了，你这大老远的运来塞西，这一壶茶，一定很贵吧？”
　　茶摊伙计笑道：“这位姑娘可就错了，我们这别看茶多，但一壶茶可便宜，最贵的也不过三百文，少的十几文，谁都喝得起。”
　　楚青萝闻言，感觉很奇怪，问道：“这一壶茶这么便宜，那你们怎么赚钱？”
　　茶摊伙计笑了笑，道：“那自然是有些别的营生才能支撑下去，不然的话，这茶摊还真摆不了了。”
　　明晨逸问道：“哦？别的营生？”
　　茶摊伙计笑而不语，道：“二位，这些话还是稍后再说，不如先来壶茶，如何？”
　　楚青萝与明晨逸相视一眼，前者道：“那就来一壶龙井吧。”
　　茶摊伙计点点头，高声喊道：“好嘞！二位客官，一壶龙井！”
　　说完，也不见他去换茶壶，直接就将手里的一个茶壶放在了桌上，转身从放在火炉上烧着的细嘴铁水壶提了起来，掀开桌上茶壶的盖子，便将水倒进去。
　　茶壶里水翻涌，楚青萝凑过去看了眼，发现里面被水冲起来的茶叶都是碎末和茶叶梗，而且，如果是热水，这水进了壶里也应该有热气，可现在根本就没有。
　　她用手指背试探了一下茶壶，发现是冷的。
　　楚青萝用手指敲了敲桌面，望向店伙计，问道：“这就是你口中说的龙井？不说这茶叶，就是这水，都是冷的，你泡什么茶？”
　　茶摊伙计笑嘻嘻的道：“女客官不要生气，正所谓先冷后热。二位，还说不好是朋友还是敌人……”
　　楚青萝有些不耐烦了，干脆打断，道：“那要怎么样才是朋友，怎么样才是敌人？”
　　茶摊伙计话被打断，也不在意，继续道：“那当然看二位喝不喝茶了，喝了茶就是朋友，不喝茶……嘿嘿。”
　　明晨逸道：“如果是朋友，有什么好处？”
　　茶摊伙计道：“好处？好处自然是有的，大家都是朋友，那自然不用刀剑相向，有什么好东西，都拿出来共享就是。”
　　楚青萝眉毛一挑，道：“所以，你们在这支个茶摊，就是想来先礼后兵那一套？抢个劫还要讲文明树新风？”
　　这时，邻桌有个人开口了，道：“龙女，你这就不对了，大家坐在这里，就是想跟你好好商量，毕竟这塞西千里迢迢的，也不容易，你也总不好让我们都白跑一趟吧？”
　　楚青萝笑了，道：“我还是头一次见人把抢劫讲的这么清新脱俗的。你们不是一向见到好东西，二话不说就直接动手吗？怎么这次这么文明了？是觉得我不好对付，所以摆个这破摊子来把我当傻子？”
　　突然，有人一拍桌子，站了起来，伸手一指楚青萝，道：“龙女，别以为我们怕你，只是看在十二江水盟的面子上，不想跟你起冲突罢了。”
　　“就是！就算你能打过我们所有人，难道还敢跟整个江湖的人作对？”、
　　“就是！……”
　　“区区一女子……”
　　“我们好话说……”
　　一时间，在座的诸人纷纷开口，有指责的，有安抚的，有说好话的，倒是非常热闹。
　　楚青萝本来还是有些生气的，觉得这帮人是把她当傻子，可看到现在，她突然感觉有些没意思，这不是把她当傻子，而是一群自以为是的傻子。
　　正当她准备拍案而起，掀掉桌子时，明晨逸却比她动作更快，一拍桌子，顿时掌下的桌子四分五裂，让一度想掀桌子的楚青萝愣了一下。
　　明晨逸站起身，面带杀意，环顾四周，道：“与江湖为敌又如何？我明晨逸在这里顶着！”
　　楚青萝闻言，颇感无奈，大哥，我没想跟整个江湖为敌啊！
　　当然，她也知道，什么跟整个江湖为敌，都是屁话，这些人还没这个能力，只不过以为她好糊弄，说出来吓唬她而已。
　　“明晨逸？谁啊？”
　　“……有点耳熟……”
　　“明晨逸……明家的人？……”
　　在场的人倒是没被明晨逸突然的拍桌吓到，反而听到对方的名字，而起了疑，纷纷猜测起来。
　　楚青萝懒得跟这帮傻X纠缠了，站起身，道：“我懒得跟你们这帮傻子纠缠，你们要真以为有什么朱丹舍利，想从我身上拿，那就尽管来，别玩这种莫名其妙的事情；都是一群大老粗，还学别人搞什么先礼后兵啊？”
　　说完，转身就走。
　　明晨逸见此，也起身跟着离开。
　　现场其他人相视一眼，却是谁都没动，而那打扮成茶摊伙计的男子，却是面露杀气，骤然间，一甩衣袖，只听嗖嗖三声响，其中两道黑影朝着楚青萝后背疾射而去，一道朝着明晨逸射去。
　　明晨逸一偏头，暗器落空，楚青萝则一甩手，用出螺旋劲，射来的暗器随即被干扰，落入她的手里，接着，她反手用凤啼血的手法射出去，只听一声凤鸣轻啸，不见暗器轨迹，只见那发出暗器的茶摊伙计额头上和胸口上各插了一枚飞镖。
　　茶摊伙计一脸震惊瞪着眼，最终死不瞑目，身体软倒在地。
　　眼看已经动手见血，其他人当即也不再装模作样，顿时一阵拔剑拔刀的声响，一掀桌子，一群人一声不吭，便朝着楚青萝和明晨逸二人扑了过来。
　　这些人用的武器繁多，有锤子，长枪，斧子，双刺等等，刀和剑自然也少不了，而且还是其中占多数的。
　　敢千里迢迢从中原跑来塞西，还从塞西一路追着楚青萝的脚步到这塞西腹地，这些人没几把刷子显然是没这个胆量的，最低也是二流，厉害些的也是二流顶尖，说是一流也不差。
　　眼看一群人扑来，楚青萝和明晨逸二人几乎同时拔剑，不退反进，迎了上去，顿时，与一群人缠斗起来，叮叮当当的声响不绝于耳，没多久，就有武功不济之人发出痛呼或是惨叫，或伤或死，鲜血泼洒在地。
　　沙朵契欸等人远远的看着，本来还好好的，都看到那茶摊伙计在给人倒水斟茶了，沙朵还以为楚青萝的话错了，可没想到，没一会儿，就见楚青萝和明晨逸起身要走，接着，就打了起来。
　　事情的发展与转变之快，让人目瞪口呆，不仅沙朵感觉莫名其妙，就是契欸都感觉很意外。
　　二人终究不是中原人，不了解中原，那里的江湖就是如此，一言不合便拔剑相向，否则怎么会有侠以武犯禁这句话呢？习武之人虽说重义气，讲道义，有不少优点，但也有一个很大的缺点，就是脾气大，杀气重，很难服人，往往会因为一点小事，就大打出手，闹出人命来。
　　君不见，江湖上那些大侠剑神之类的，哪一位不是打出来的？唯有打到所有人都认同，都服气，才会有这样的高帽子戴，让人意识到，对方是真的厉害，也就不敢再轻易挑战了。
　　这次在茶摊上的这些人，似乎是临时结成了什么同盟，打算一起对楚青萝出手，也不知道是谁出的注意，想来个先礼后兵，但可惜，楚青萝不吃这套，不说她身上没有什么朱丹舍利，就算有，她也不可能说就这样白白送出去的，谁也不是傻子。
　　眼看茶摊那打的热闹，沙朵只是蹙着眉看着，倒是让她有些出乎意料的是，契欸竟然没说要去帮忙，证明后者还是有点脑子，这事就不是他们塞西人可以参和的。
　　人多，并不能获得优势，尤其是楚青萝放开了手脚，不再隐藏实力，这人多不多，也就没有什么意义了。
　　一群人扑过来，楚青萝出剑进攻，率先就把两个露出破绽的人给挑了，接着，梵净剑如走游蛇，或撩，或刺，或挑，仅仅是简单的剑招，在她手里却发挥出了不一样的威力，让她的对手感觉自己的招式就算再精妙，也无法避开对方那简单的一刺。
　　没一会儿，就有四五个人死在了她的剑下，鲜血在地面流淌。
　　另一边，明晨逸的攻击则更加的凶猛激进，他用的似乎不是鸣蜂剑法，而是另外一种剑法，但这种剑法同样是以快打快，挥舞间，剑身嗡鸣，速度快到剑身拖出残影，与他交手之人，往往跟不上他的速度，招式都还没出手，就被割了手腕，或者刺了胸口，一脸震惊地倒了下去。


第355章  压制
　　一阵山风吹过，卷起一阵血腥味扑面而来。
　　骑着马在远处观看的沙朵契欸等人都已经看呆了。
　　这就是中原江湖人吗？他们一个个看起来很厉害，可却根本不是楚青萝和明晨逸的对手，才多久的工夫，就躺了一地。
　　楚青萝这边好歹还有些伤者，而明晨逸这边，却是一个活人都没有，他浑身浓郁的杀气，甚至把楚青萝都给吓了一跳，交手时偷偷打量，却见明晨逸一脸狰狞，眼中杀意如火，有点杀疯了的感觉。
　　还好，在杀了伤了十一二个人之后，剩下的人终于怕了，他们才意识到，现实里龙女的武功，比江湖上传言的还要厉害，而那个叫明晨逸，疑似明家人的男子，同样不遑多让，甚至更加凶悍，有人仅仅是看到他的眼神，就被震慑得无法动弹，眼睁睁地看着对方用剑刺穿自己的胸口，一脸不可置信的表情吐血倒下。
　　杀了不知几个人之后，明晨逸突然感觉全身的血液变得火热滚烫，它们在血管里奔涌，充满了激情。
　　他望向自己的手背，见血管在皮肤表面凸出，像是活物一般，开始蠕动。
　　全身的血管都是如此，他感觉自己全身有一股力量在涌动，让他有使不完的劲，用不完的真气，一股暴虐的气息在他脑中成型。
　　杀杀杀……！
　　一个，又一个……
　　有个人看到明晨逸过来，竟然吓得转身就跑，可他却丝毫没有放过的意思，身形一闪，便化作一道黑影追了上去，从后背一剑将人给刺死了。
　　他感觉杀人十分痛快，看到还有人逃跑，便再次追上去，想要把人杀了。
　　明家隐藏在体内的魔血俨然已经在暴动的边缘，涌动的血脉带给了他超乎想象的力量，施展出的剑法和身法远超平时，几乎一个箭步，就追到了敌人身后，他嘴角露出狞笑，举剑刺去，可就在刺中的瞬间，从一侧有一柄剑拦了过来，当的一声，架住了这一剑。
　　明晨逸微微一愣，扭头望去，却见拦住这一剑的人是楚青萝。
　　后者已经瞧出明晨逸的不对劲，主动出手阻拦对方，望着对方有些通红的眼眸，道：“明晨逸！你清醒一下！”
　　明晨逸停了下来，盯着楚青萝看了好一阵，渐渐的，眼底的血色才逐渐退去，脸上的表情也恢复了正常。
　　他收起了剑，扫了一眼现场，只见这茶摊早已成了一片废墟，摆在这里的几张桌凳都成了碎片，但更令人震惊的，还是地上的尸体，有八九具，死状各不相同。
　　他站在原地，没有说话，似乎还在平息气息。
　　楚青萝皱着眉，盯着明晨逸看了一会儿，道：“你没事吧？”
　　明晨逸过了一秒钟，才微微摇头，道：“没事。”
　　楚青萝问道：“你有办法压制体内的魔血？”
　　明晨逸闻言，猛的望向楚青萝，脸上露出惊讶之色，道：“你知道？”
　　楚青萝耸耸肩，道：“我逃离日月剑庄的原因之一，就是发现了你们明家的秘密。”
　　明晨逸道：“原来如此。”随后，他摇摇头，道：“我还没办法彻底压制它。”
　　楚青萝想了想，道：“你最好还是不要再杀人了，杀人时产生的杀意会诱引魔血暴动，杀得越多，魔血失控的可能性就越高。”
　　明晨逸迟疑了一下，其实他想说，仅仅如此，恐怕是没办法压制魔血的，因为他明白，就算不杀人，仅仅是看着，又或者见了血，又或者什么都不做，魔血都会被诱引出来，只不过，他还远没到这个地步罢了。
　　但，迟早会有那么一天。
　　换句话说，他迟早一天会变成一个只知道杀人的疯子，明家历代天才都是如此，没有一个能够活过二十五岁，这个年龄正是人的壮年，也是魔血最活跃，力量最强大的年纪，前期还能靠压制，可当魔血的力量超过本身时，就再也压制不住了。
　　为了找到控制魔血的方法，所以才有了他的出生。
　　简单来说，他其实就是明兴贤为了实验如何控制魔血而诞生的。
　　这也是为什么，庄里到处传他是私生子，可明家却从未发声辟谣，因为这就是事实，没什么好辟谣的。
　　明家不在意，可对于他这个当事人来说，却是很难受。
　　作为私生子，自然不可能公开，所以在平时生活上，享受不到明家人的地位和权力，这倒也罢了，关键是还被人指指点点，当着面被人说，受不到应有的尊重，这才养成了平日沉默寡言的性格。
　　这种境况，还是在长大之后，明兴贤开始观察他时，才有了一些好转，但实际上也就比以前好点，实际情况如何，也就只有他自己清楚了。
　　见明晨逸控制住了自己，楚青萝也就没什么好说的，对于魔血，连李三道都没办法，她又能有什么办法？
　　这是根植于血脉的事情，除了压制或者封印，别无他法。
　　她也清楚，任由明晨逸这样走下去，迟早有一天会失控，可她没这个实力对后者进行封印，最终只能摇头叹息了。
　　楚青萝收剑归鞘往回走，明晨逸也转身跟了上去。
　　二人朝着看了好一场戏的队伍走去，距离还有一段距离，沙朵等人**的马开始有些不安起来，想要逃走，还好沙朵等人尽量安抚，这才没有造成意外情况。
　　刚刚经过一场战斗，楚青萝和明晨逸身上都沾染了血气和杀气，动物对此尤为敏感，难免会有些反应，这也是正常的。
　　当然，更关键的还是明晨逸身上是煞气，一时间难以收敛起来，这才惊到了马匹。
　　到了近前，沙朵问道：“沐沐，没事吧？”
　　楚青萝摇摇头，翻身上了木架，顺便把剑放回去，道：“没事。不过，之后的路恐怕难走了。”
　　沙朵听出了言下之意，惊讶地问道：“后面还有？！”
　　楚青萝道：“你不了解江湖人，他们都是一群很容易被煽动的人，现在死这么几个，还不足以吓退他们，只有等他们意识到，情况不是他们所掌握的，又或者我不是那么好杀的，他们才会停止下来。”
　　沙朵很震惊，生在塞西，她完全无法想象中原江湖人会是这样。
　　阿雅有些颤颤巍巍的，问道：“那，那怎么办？”
　　楚青萝道：“凉拌。”说完，她笑了笑，道：“放心，他们不会对你们出手，只会针对我，后面如果还有什么战斗，你们只要看着就好，我一个人就可以了。”
　　说完，她望向明晨逸，道：“你也别出手了，太危险。”
　　明晨逸迟疑了一下，还是点点头。
　　确实，如果他体内的魔血暴动，那他可就比那些人危险多了。
　　见楚青萝对明晨逸这样说，沙朵和契欸等人都有些意外和奇怪。
　　沙朵问道：“为什么明公子不能出手？他不是能帮你吗？”
　　楚青萝想了想，道：“他有点情况，家族遗传病，一次两次也就罢了，出手多了，恐怕会犯病。”
　　她也就只能这样隐晦的提醒了，对此，明晨逸似乎也没意见，坐在马上没有说话。
　　原来如此。
　　沙朵等人听出楚青萝话里似乎有些隐情，但这毕竟是人家的隐私，人家不想说，那他们也不好问，只能点点头，表示明白了。
　　楚青萝轻叹口气，正待说话，忽然看到夭夭灵和灵夭夭跳了过来，站在边上，一脸期望的抬头望着她，她这才想起这两家伙，肯定是看到一地的尸体，想要吃魂魄了。
　　她想了想，对两小鬼道：“一人吃一个，不能多吃。知道吗？”
　　闻言，两只小鬼顿时叽里咕噜的起来，情绪很是激动，显然是觉得楚青萝给的太少了，开始讨价还价。
　　见两小鬼这么激动，楚青萝连连否定，争论了好一会儿，才松了口，道：“那吃两个，不能再多了。”
　　夭夭灵和灵夭夭相视一眼，这才感觉到满意，开心地消失了。
　　明晨逸和契欸以及其他人都看不到夭夭灵和灵夭夭，见楚青萝对着空气一阵自言自语，感觉有些莫名其妙，唯有沙朵盯着双方讨价还价，看得有些入神。
　　阿雅作为沙朵的丫鬟，从小跟后者一起长大，自然知道后者的一些秘密，她见楚青萝跟空气说话，而沙朵又盯着不动，便小声道：“小姐，你又看到了？”
　　沐沐轻轻应了一声，道：“嗯。”
　　阿雅得到确定的回答，再看看楚青萝，心里不由惊叹，难怪小姐要一直跟着后者，恐怕就是因为对方也能够看到鬼吧？不仅是能看到鬼，甚至还能跟鬼说话，这可比小姐厉害多了。
　　打发走好骗的两小鬼，队伍继续前行，但这次，契欸却没有回到自己的队伍去，而是跟在边上。
　　沙朵几次望向楚青萝，一副欲言又止的模样，随后，队伍经过茶摊时，看到一地的尸体，队伍里的其他人都不由发出了轻微的惊叹。
　　这场战斗，他们都是亲眼所见的，之前还对契欸为什么不对楚青萝动手的人，此时已经完全没有了那个想法，反而觉得契欸的决定做的很对，看似年轻的女孩，实际上却是一个高手，如果为了那么一点事情而得罪一名高手，完全没有这个必要。
　　现在，他们也是心甘情愿的跟着一起走了，不管怎么样，先到达望野城再说。


第356章  杀过去
　　月底啦！求票票！
　　…………
　　“你什么时候发现自己能够看到鬼的？”
　　听到这句话，沙朵过了好一会儿，才意识到楚青萝是在跟她说话。
　　她想了想，道：“不记得了。”
　　如此回答之后，她却像是打开了话匣子，继续道：“反正年纪很小的时候，就能看到一些残影，或者一闪而过的人影之类的。那时候我还很好奇，每次看到之后，就会跑到残影消失的地方去盯着看，时间久了，家族里的一些丫鬟下人，就觉得我很怪。”
　　“后来，我还把这事跟母亲说，母亲最初是不信，但几次之后，才意识到我说的是真的，然后就把我送去契哆魃神社里，让魃婆给我施法。不过，她的施法完全没用，我依然偶尔能够看到那些东西，就是次数比较少而已。”
　　“我后来意识到，这些东西看到了就看到了，它并不能对人怎么样，所以渐渐的，也就不再到处说了。”
　　虽然语焉不详，但楚青萝相信，这期间一定有过很痛苦的经过，可沙朵既然不说，她也就不好问，毕竟，这可是揭人伤疤的事，实在是没这个必要。
　　她只是有些好奇地回头望向沙朵，道：“你能看到那些东西，不觉得害怕吗？”
　　听到这句话时，沙朵目光正望向一侧的茶摊，她能清楚的看到，地上尸体里有人形透明的魂魄被那两只小鬼吸进了嘴里，感觉就像是吸水烟一般。
　　她好奇的看着，一边回答楚青萝的问题，道：“有些害怕，后来就不怕了。”
　　楚青萝点点头，大概是看多了，再加上都是残魂，所以也就不怕了。
　　沙朵是小时候看到这些东西，那就是十年前左右，那个时候天地灵气还没复苏，她所看到的东西，恐怕连残魂都算不上，最多就是一些怨念之类的影子，往往存在不了多久就会消失。
　　这也是沙朵不害怕的原因。
　　可现在不同了，如今天地灵气复苏，连带着冤魂厉鬼有了产生条件，沙朵以后再看到这些，恐怕就不是那么简单的残影了。
　　楚青萝简单的说明了下问题，沙朵不由皱眉，其实不用前者提醒，她自己也注意到了一些情况，就是看到的鬼影变得更加完整，且不是那种转瞬即逝的影子。
　　沙朵问道：“那怎么办？”
　　这时，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼回来了，在木架上跑来跑去的，显得很开心。
　　楚青萝也没在意这两小鬼，只道：“有两种办法，一种是将你这种眼睛的功能封印，一种是自己修炼，逐渐的控制它。”
　　沙朵几乎没有犹豫，便道：“我觉得第二种好。这毕竟是一种天赋，如果能够控制，那自然是再好不过了。”
　　楚青萝道：“我觉得你也会选这个。等到了望野城，我教你一段口诀，多加练习就能控制自己的鬼眼了。”
　　鬼眼，楚青萝是这样称呼沙朵的天赋之眼，简单而言，就是能够看到鬼，但有没有更多的作用，就要看后者如何去修炼它了。
　　沙朵念了下这个称呼，倒也觉得跟自己的眼睛很搭配，决定以后就叫鬼眼了。
　　在二人对话的时候，边上的明晨逸契欸和阿雅三人都没有开口，听着俩人讨论什么冤魂厉鬼之类的，很是惊奇，即便现在天地灵气复苏，但鉴于时间不够长，所以一般人还是很难遇到这些，但相信，随着时间的推移，以后恐怕就很容易遇到了。
　　冤魂厉鬼这东西，它不想让人看见，一般人是看不见的，任你武功再高，力量再强，在冤魂厉鬼面前都是无用，但也有不少能力可以对其造成伤害，道术佛法和浩然正气且不说，明家的魔血自然也可以。
　　另外，煞气，杀气，这类其实达到一定的程度，也能震慑冤魂厉鬼，只是一般人很难将其积累到那种程度，如果能，那也一定是杀人如麻的大恶人，别说冤魂了，就是厉鬼都怕这种人，避之不及。
　　随着时间的推移，灵气逐渐充盈，这个世界会变得越来越与众不同。
　　沙朵对于这方面的事情很感兴趣，楚青萝也就挑拣一些知识告诉前者，其实多是些常识，好歹也是拥有鬼眼，知道些鬼物的常识，也是对她有好处的。
　　就这样赶了一阵路，忽然远远的，看到有一男子持刀立在路中间。
　　一阵狂风从这人身后刮来，吹得周围树枝颤抖，野草伏地。
　　队伍停了下来，楚青萝二话不说，拔剑而出，身形直奔对方。
　　眼看目标直奔而来，男子当即挥刀就斩，只听当的一声响，一股无形的气劲以二人为中心扩散开来，地面碎石翻滚，草木被无形之力割剪，随风飞散。
　　接着，便是连绵的刀剑相击声，叮叮当当的脆响如悦耳音符，响彻山间。
　　此时的楚青萝，功力不敢说登峰造极，但至少在剑法方面，已经是顶尖的，由法入道，即便是剑神谢天云，那也能够在剑法上斗上一斗。
　　想要占据上风，又或者击败她，除非能够在功力方面碾压，否则在招式方面，已经没什么机会了。
　　来人的刀法很厉害，刀法精妙，刀势凶猛，放在中原江湖中，也是一流刀客，但可惜，遇到了楚青萝。
　　百招之后，楚青萝抓住了一个漏洞，接连出剑，逼得男子连连后退，最后收招不及，剑刃夹在了脖子上。
　　男子深深的看了楚青萝一眼，手里的刀扔在了地上。
　　楚青萝见此，二话不说，收剑，转身走人。
　　等她走了一段距离后，那男子才捡起刀，转身离开了。
　　明晨逸等楚青萝回来后，道：“是红刀门的弟子。”
　　后者点点头，表示她也知道。
　　红刀门的弟子有很明显的标记，刀把上会缠一根红布，只要看到如此情况的，那就都是红刀门弟子。
　　楚青萝翻身上了木架，收剑归鞘后，让毛毛继续走，然后才道：“这人刀法不错，在红刀门里应该也算是室内弟子了。”
　　明晨逸点点头，表示赞同。
　　楚青萝道：“这人看着倒不像是来抢什么朱丹舍利的，更多的似乎是想找我比试？”
　　整个过程，双方都没有说话，但只要交了手，通过招式就能明白对方想表达什么，如果想杀人，那杀气必然很重，如果仅仅是比试，杀意就没那么重，这些都是能够感觉出来的。
　　队伍继续前行，本以为有了茶摊一事，后面即便再有人，应该也不至于太多，可没想到，剩下的这短短一段路，却接连遇到了七八次阻拦。
　　但再也没有人像那红刀门男子那样，光明正大地站在路中间拦路，大多都是选择了偷袭；从路旁的树林中突然冒出，或者砍伐树木压下来，也有想依仗人多势众的方式；三人四人，或者五人六人等等。
　　可在绝对实力面前，再多的人，也不过是来送。
　　面对这些人，楚青萝并不会放水，杀了的也就杀了，逃走的也就逃了，并不会刻意追杀，放走了不少人。
　　而在这个过程中，整个队伍，包括明晨逸在内，都犹如随行观众一般，观看着楚青萝战斗；看着她出剑，看着敌人倒地。
　　结果，原本只需要半天时间就能到达的望野城，硬是拖到了晚上，他们才到了望野城城门口。
　　还好四大家族在塞西有些能量，跟城门的小兵聊了几句，送了点东西，关闭的城门才被打开，放众人进去。
　　但在这之前，楚青萝一路杀来，到达望野城的消息，早已随着那些逃跑的人传回了城里，原本平静的望野城，随着她的到来出现了一些波澜，暗地里，亦有人开始散播一些污蔑之语，没人再说龙女，更多的开始称呼楚青萝为妖女，或者魔女了。
　　事实上，这两个称呼在路上的时候，那些来抢东西的人都是这样呼喊的，只是，他们喊的有多正义凛然，死的就有多快，最多也就逃走两三个的样子，还是她特意放过的，这才把消息传了回来。
　　对于这些，楚青萝丝毫不在意，她不是一个会看别人脸色，在意别人言语的人，他说任他说，她自巍然不动。
　　但也不得不说，这一波敢来抢东西的人，多少都有些能力，这一路走下来，楚青萝等于打了一场车轮战，到了城里之后，什么都不想做，只想好好地，睡上一觉。
　　虽然没有证据，但她隐隐觉得，这件事恐怕没那么简单结束，后面十有八九会有人想要推波助澜，从中获取利益。
　　不管是虚无缥缈的朱丹舍利，还是为了权势或者自身利益，总会有人想要从中作梗，摄取所得。
　　面对这种情况，也只能兵来将挡水来土掩了。
　　晚上的时候，楚青萝担心有人夜袭，做了不少防备工作，这才安心睡下，但或许是白天的消息传回了城里，取得了一定的震慑效果，这天晚上，出乎意料地没有人来夜袭，让她睡了个安稳觉。
　　时间倒退两三个时辰，天色还未暗之前，距离望野城不算很远的一处群山之间，有一座山，虽然不高，但山间却常年水雾弥漫，犹如白云。
　　远远望去，山顶便被白云笼罩，只有少数时间，才能看到整座山的面貌。
　　正因为如此，所以这座山被称之为白云山，而在白云山下，则有大片的平整树林，被开耕出来，居住了一些人，形成了一个小镇。


第357章  白云山
　　白云山下白云镇，白云镇里有人家。
　　远客来临询问姓，高天之上有白云。
　　一首打油诗形容了这白云山下的情况。
　　白云镇难得的居住着不少中原人，是曾经一批为了躲避兵灾而迁移来的，在这里定居，繁衍生息，最终成了这座镇。
　　白云镇里最为有名的，则是酸枣糕，镇里十户有八户是做酸枣糕的，另外两户是负责贩卖运送酸枣糕的。
　　可以说，酸枣糕与镇上的居民生活息息相关。
　　这些酸枣糕仅仅卖给塞西少数居民显然是不行的，因为这酸枣糕手艺本身就是从少数居民那学来的，虽说白云镇的人规模更大，且经过几十年的钻研更加精深，酸枣糕更加美味，但终究少数居民没有吃这种东西的习惯，所以，这酸枣糕更多地，还是运送往中原贩卖。
　　每年，都会有镇上的人自发组织一支商队，前往中原，其中最大的商队便是云家，或者说，镇上的那些人，其实就是为了安全，所以跟着云家的商队前往中原。
　　要知道，前往中原的路千里迢迢，途中大虫猛兽多不胜数，又有山贼强盗等等，没点武力，根本就不可能走到中原，运气好，半途被劫，留下条命回来，运气不好，直接一去了无音讯，生死不明，尸骨都找不到。
　　而云家不同，他们有足够多的人手，且每一个都是舞刀弄剑的好手，加上每次行商之时，都会有一名高手坐镇，所以，只要跟着云家出去，那肯定不会有什么安全问题。
　　每年都是如此，一来二去，这云家在白云镇就十分有名望，受到镇上很多人的尊重。
　　至于云家在江湖上的名声，镇里人反而并不是很清楚，毕竟，都不过是普通百姓，即便跟着云家出去卖酸枣糕，接触的也不过是商业方面的事情，江湖上的事，基本上不怎么接触，最多也就经常跟着去的人知道云家挺厉害就是了。
　　白云山下的云家，江湖四大家族之一，同样是传承百年的大家族，塞西这里的云家是老家，而在中原那还有另外一个庄子。
　　没办法，塞西距离中原太远，如果云家全都在白云山这里，那估计用不了多久，就会被江湖人遗忘了，所以，云家选择了两地开花；老家白云山作为最后的退路，而中原那边，则是新发展出来的。
　　但即便这样说，这新发展的其实也有十几年的历史了。
　　而对于云家的子弟来说，每半年替换一次，已经成了习惯，就如同云家公子，每年有两三个月都是在外面走，反而成了四大家族之中最常在江湖行走的。
　　不过，相较于中原，其实云家人还是更喜欢白云山的老家，这里环境清静，生活淡然，是个休养生息，练功读书的好地方，如果不是怕与中原江湖脱节的话，云家人恐怕一年之中大多数时间都要在白云山下度过了。
　　眼看天色将暗，天边飘来几朵霞云，云家二公子云正明依然还在庄内后院之中的亭子里坐着看书。
　　塞西最不缺的，就是各种奇花异草，而在这后院里，更是种类繁多，尤其是现在还是春季，繁华盛放，绿树如茵，各色蝴蝶鸟儿在园子里飞舞鸣叫，一派热闹的景象。
　　可突然间，一个急匆匆的声音打破了这里的宁静，还未见人影，就听一个脆生生的女声传了过来，大呼小叫的。
　　“二哥！二哥！不得了了！不得了了！出大事了！……”
　　听到这呼喊，都不用抬头去看，云正明就知道这声音的主人是谁，不由轻叹口气，放下手里的书，抬头望去，便看到一名穿着打扮一副大家闺秀的模样，可行为举止却丝毫跟着四个字挨不上边的女孩，一边呼喊，一边朝这边跑来。
　　云家三小姐云惜雪，也是他的小妹，看年龄不过十六七岁，长得娇小可爱，就是性格外向活泼了点，好奇心强，平时爬树掏鸟，撵鸡抓兔，丝毫不在话下，比男孩子还要男孩子，就算被禁止去树林里玩，她也能自己一个人在庄子里到处疯跑，除非被彻底禁足，锁进房间里，否则是管不住这小精灵的。
　　家里人都已经习惯了云惜雪的咋咋呼呼，云正明淡然地等着小妹过来，先给一个空茶杯倒上一杯茶，后者进来后，果然抓起茶杯就一口气喝光，然后平复了一下呼吸，才睁着大眼睛道：“二哥，不好了！有人要害我未来嫂子！”
　　听了这话，云正明一脸愕然，随即哭笑不得，用手里的书卷起来，敲了下云惜雪的头，道：“别乱说话，你哪来的未来嫂子？”
　　云惜雪摸着头，一脸委屈，道：“不就是上次你回来，跟我说的那个叫楚青萝的女子吗？我感觉你对她很赞赏啊；我也觉得她很厉害，那么高的地方，竟然说跳就跳，都不带一丝犹豫的。”
　　云正明闻言，却是有些惊讶，道：“楚青萝？她怎么了？”
　　云惜雪见此，就像是有什么大发现一样，道：“你看你看，你紧张起来了。”
　　云正明没好气的道：“别开玩笑，这话可不能乱说，要是传出去了，楚姑娘的名誉就被你毁了。”
　　云惜雪吐吐舌头，道：“我这不是只在你面前说嘛。”
　　云正明又用书敲了下对方的头，道：“就算在我面前，也不能这样说。”说完，叹口气，道：“好了，说说，什么事？”
　　云惜雪道：“我刚刚经过客厅，发现老爹正在跟姓铁的说话，那姓铁的说龙女在塞西杀了他哥哥，抢了他家的宝物，现在来到了塞西，一路上还杀了不少人，所以姓铁的正在邀请在塞西的一些人，合力围剿龙女呢。”
　　云正明听了，有些惊讶，道：“楚姑娘跑塞西来了？她跑这里来干什么？”
　　云惜雪不满道：“二哥，这是重点吗？重点是那姓铁的胡说八道，想联合别人围剿龙女呢。”
　　云正明皱起了眉，道：“这事你说得不明不白的，我也不好下结论。先过去问问爹吧。”
　　说完，他起身拿着书，离开了亭子，云惜雪连忙在后面跟上。
　　一番穿行后，二人来到了会客厅所在地，远远的还未靠近，就看到二人的父亲云长柳从客厅里送出一个中年人出来，二人互相拱手之后，客套了一番，再由一名下人领着中年男子离开。
　　这中年男子，便是云惜雪口中的姓铁的。
　　云长柳站在原地，目送着客人远去，眉头微皱，似乎是在思索什么事情，听到脚步声，扭头望去，就见自己的二儿子和三姑娘正朝这边走来。
　　看到云正明，云长柳道：“阿明，我正好想找你，我们进去聊。”
　　说完，转身进了客厅，云正明和云惜雪相视一眼，跟了上去。
　　三人进了客厅，云长柳已经在主位上坐下，云正明开口问道：“爹，那铁中银跑来我们家做什么？”
　　云长柳看了云惜雪一眼，道：“肯定是阿雪跟你说的吧？她怎么跟你说的？”
　　后者被点了名，吐了吐舌头，不敢说话，免得受罚。
　　云正明道：“小妹说铁中银跑来向我们云家求助？”
　　云长柳道：“是啊，这铁中银说他哥哥铁中玉，也就是黑铁山庄被十二江水盟的龙女楚青萝灭了满门，还抢夺了他家的宝物朱丹舍利和金身罗汉，听说还接到最新消息，这一路上龙女杀了不少人，现在外人都叫她魔女，妖女，他便纠集一批人，打算围剿。”
　　云正明闻言，皱眉问道：“那爹答应了？”
　　云长柳道：“我说考虑一下，没立即回复。不过，我看他也并不想我们云家帮忙，今次来做邀请，不过是做个姿态罢了，以免日后落人口舌，同时也担心我们云家出面阻止。”
　　说完，望向云正明，道：“我听说，你在十二江水盟总部跟那龙女接触过。你有什么看法？”
　　当初去参加龙王宴的人是云正明，回来之后，云长柳也只是简单的询问了一下过程和情况，并没有具体到人物上，另外，当时龙王宴上都在讨论成立联盟，楚青萝的事情，自然无足轻重，他之所以知道，还是云正明跟云惜雪讲述后，云惜雪告诉他的。
　　只是想不到，原本以为不在意的一个人，此时却被再次提了起来，还成了对话的重点。
　　云正明想了想，道：“我跟楚姑娘接触的并不多，只是见过一两次，当时她已经受了重伤，是在龙王宴召开之前，跟大佛寺产生了一些纠纷，然后跟大佛寺方丈对了一掌。之后，因为她一直养伤，也就没怎么见过面，等再次见面，就是在龙王擂召开，她夺得龙王令之时了。”
　　“当时，她跟明家二公子明宜轩有约定，如若获得龙王令，便将令牌转给明家，以换取明家免去恩怨，当时，我们很多人都觉得，楚姑娘应该会履行约定，可后来却出乎意料地，她并没有履行这个约定，而是跟明宜轩打了一架。最终结果，就是她跳江逃生，由此还在江湖上销声匿迹了一段时间，直到后来才出现。”
　　简单的叙述了一下过程，最后云正明才做出总结，道：“对于楚姑娘的看法，我只能说，这是个很勇敢，且很有自己想法的女子，重承诺，个性潇洒，颇有些男子气概。”
　　听了这话，云长柳不觉有些意外，道：“哦？你对这龙女评价这么高？”
　　云正明点点头，道：“这是个不会畏惧强敌，迎难而上的女子，是个值得结交之人。”


第358章  决定
　　云长柳本来只是随口问问，可没想到，自己的二儿子竟然对这龙女看法如此之好，不由有些意外。
　　他思考了片刻，道：“那你觉得，她会是个滥杀无辜之人吗？”
　　云正明毫不迟疑的摇摇头，道：“定然不会。”
　　说完，又道：“其实说起来，跟楚姑娘比较熟的人，还是公子鸿，还是他跟楚姑娘有约定，所以才在龙王宴上见面，据说是为了打听一个叫做缺佛寺的地方，不过，后来楚姑娘自己打听到了，但为了跟公子鸿的约定，她还是不辞千里，跑来飞花洲履行约定。”
　　听完后，云长柳点点头，道：“原来如此。确实是个重承诺之人。实在难得。”
　　云长柳问道：“她的武功如何？”
　　云正明道：“她擅长剑法，内功似乎跟佛门有些渊源，但她的情况有些奇怪，在飞花洲连破莲花指和降龙伏虎阵，由此逼迫大佛寺方丈出手救人。后来，她在明家鸣蜂剑法之下逃脱，也算是江湖第一人了。在逃命之时，她有过一次爆发，让人感觉她似乎功力大涨。所以我觉得，当时她应该已经能够跻身江湖一流了。至于现在？那就不知道了。”
　　云长柳听完之后，陷入思索，没有说话，倒是云正明道：“爹，这楚姑娘真来塞西了？”
　　云长柳回过神来，道：“如果你说的楚姑娘就是龙女，那她确实来到了塞西。”
　　说完，他又道：“事实上，前段时间塞西来了不少江湖人，根据搜集回来的消息，是中原那边不知为何忽然传播开一条消息，说是塞水城这边有座少林寺，寺内有一尊金身罗汉，这罗汉身上刻有佛门神功，另有三颗朱丹舍利，吃一颗便可增长百年功力。”
　　一直没说话的云惜雪听了，不由嗤笑一声，道：“该不会是那般江湖人都信了，所以就都跑来找了吧？”
　　云长柳笑了笑，道：“还真被阿雪说对了。这番消息可是在中原引起了极大的轰动，有一大批高手日夜兼程，赶来塞西。根据消息，当时塞水城已经成了一个火药堆，人人窥视黑铁山庄，埋伏在少林寺附近，一旦有一点点火星，就会引燃火药，从而血流成河。”
　　云惜雪听得目摇神移，她从未闯荡过江湖，但却十分喜欢听江湖的故事，每次她大哥二哥出去回来，她都要缠着让二人讲他们在江湖上遇到的事情，好满足她的幻想，现在听到云长柳这样说，顿时脑海中就浮现出了一副压抑的场景，城里人人自危，城外人人戒备。
　　等云长柳说完后，她连忙催促道：“后来呢？后来怎么样？打起来了吗？”
　　云长柳摇摇头，道：“没有。”说完，却面色认真的道：“虽然避免了一场腥风血雨，但黑铁山庄却是一夜之间消失无踪，原地出现了一个巨大的手掌印，看起来像是被巨人一巴掌给拍没了。”
　　听了这话，云惜雪双目明亮，发出无声惊叹，道：“怎么会这样？知道为什么会这样吗？”
　　反正这也不是什么秘密，见自己女儿这么投入，云长柳便继续道：“根据塞水城以及周围村镇的描述，据说黑铁山庄消失的当晚，那里有佛光万丈，照耀夜空。考虑到不仅仅是塞水城，还有周边村镇都看到了这异象，消息应该不假。”
　　“与此同时，那晚从黑铁山庄那传来阵阵雷声，另有人看到高达百丈的佛陀坐于大地上，第二天，那手掌印就出现在了地上，而黑铁山庄便消失无踪。所以，现在当地人把那叫做佛手印，并打算在那里修建寺庙，取名叫佛手寺。”
　　听完之后，云惜雪忽然砸了咂嘴，道：“怎么听着越来越玄乎了？”
　　云正明道：“如今天地灵气复苏，以后的事情恐怕只会越来越玄乎。”
　　云长柳认真道：“你之前带回来的消息，我还隐隐有些怀疑，但最近我突然感觉功力增长迅速，能够察觉到有另外一股力量涌入体内，协助增长，所以，我觉得所谓的天地灵气复苏，恐怕不是假的。”
　　云惜雪还是头一次知道这事，瞪大了眼睛，问道：“灵气复苏之后，会怎么样？”
　　云正明道：“妖魔鬼怪就全跑出来了。”说完，他又道：“像刚刚爹说的佛陀和佛手印，恐怕就是哪里隐居潜修的佛门高僧出关了。另外，这世间确实有修道者，楚姑娘似乎就是修道者，但我从没见她用过什么法术。”
　　云惜雪听了后，不由惊呼出声，道：“诶？！龙女会法术？难道她真是龙？”
　　云正明不由被自己小妹这脑洞给逗笑了，摇摇头，道：“这倒不至于。”他说完，对云长柳道：“爹，那楚姑娘这事，我们云家怎么办？”
　　是帮？还是不帮？又或者中立？
　　他内心其实是倾向于帮忙的，不管是铁中玉还是铁中银，都不是什么好人，那黑铁山庄更是害了不少人，只是黑铁山庄的势力范围距离他们云家太远，双方之间没有冲突，也就没借口处理。
　　至于这铁中银，其实也是个很有野心的人，看起来，他这次就想借着围剿龙女之名，壮大自己的声势和实力。
　　正如他爹所言，铁中银跑来云家邀请，只不过是惺惺作态罢了，一是不想被人抓把柄，二是试探云家的态度如何，三是封住云家的嘴，料想云家不怎么想参加这种事，如果以后云家又想插手了，就不占理了。
　　如此一来，简直是一举多得，而他也只不过只要过来跑一趟即可，想的倒是很美。
　　云长柳想了想，道：“这事，我先跟你娘商量一下。”
　　云家情况比较特别，别人的家主一般都是男的，但云家的家主却是女的，也就是云长柳的夫人，叫做李贤静。
　　实际上，云长柳和李贤静一人主外，一人主内，夫妻俩分工合作，而在一些重要事情方面，夫妻俩会根据情况来商量，如果事关云家生死，还会找云正明的爷爷云高朗，以及族中长老等来商议，算是十分民主了。
　　云长柳说完后，却又问云正明，道：“阿明，你有什么看法吗？”
　　云正明其实内心早有想法，此时听自己父亲问起，便道：“其实根据我的想法，我们应该答应参加。”
　　云惜雪闻言，拍了下云正明的肩膀，道：“二哥，你疯了吧？还是你跟龙女有仇？”
　　云长柳则是笑道：“说说你的看法。”
　　云正明没理会自己的小妹，只道：“其实，铁中银之所以来邀请，就是肯定我们云家不会自降身价，去参加他这个乱七八糟的联盟，如此好为以后我们云家如果插手找制高点，但如果我们真的参加，虽然让人觉得降了身份，但好处却有不少，不仅可以在联盟中占据主动，且可以把握住局势走向，不管我们是帮龙女，还是不帮，又或者中立，选择权都在我们手里，避免了以后想插手都插手不上。”
　　“另外，我们选择加入的话，也可以恶心一下铁中银，并警告这家伙别太过分，他之后做事，肯定会束手束脚，从而什么都做不成。”
　　等听完这番话后，云惜雪一下改变了之前的态度，打量着自己的二哥，道：“二哥，你好阴险啊。”
　　云长柳笑道：“哈哈，你二哥一直这么阴险，你不知道吗？”说完，他道：“阿明的想法很不错，至于什么自降身价什么的，纯粹是铁中银想多了，我们云家就是一普通家族，能有什么身价？等我跟你娘商量，估计你娘也会是这样的看法。”
　　云正明含笑点头，那铁中银纯粹就是以小人之心度君子之腹，以为云家这么大，在江湖上又是四大家族之一，自抬身价，不会参与他的联盟，可偏偏就没想过，云家的人可一直没有这种脱离民众，高高在上的想法。
　　不然的话，白云镇的居民能这么尊敬云家吗？这是云家能够在塞西扎根的根本，甚至可以说是祖训。
　　虽说云长柳还要跟李贤静商量，但事实上情况基本上已经确定下来，云正明也就不再担心什么，又闲聊了几句后，便和妹妹云惜雪离开了客厅。
　　出了客厅后，云惜雪就缠着云正明讲楚青萝的事情，因为她发现，二哥似乎还有一些事没跟她说，还有什么灵气复苏，妖魔鬼怪等等之类的，她都很好奇，想知道这个世界是不是变得越来越精彩，越来越复杂了。
　　其实云正明感觉自己能说的都已经说了，对于灵气复苏以及妖魔鬼怪之事，他了解得也不多，可小妹一直缠着，他也就只能把自己刚从书上看到的一些内容讲给对方听。
　　恰好，他看的书正是孙百良最新出版的，叫做《剑神斩妖录》，里面详细地描述了剑神如何斩妖的，其中也提了龙女在其中的一些事情。
　　云正明看了后，琢磨着，这里面的内容恐怕有真有假，这一向是孙百良的书籍的特点，在一些关键事情上，都是真的，只在一些边角情节上是假的，只要学会分辨内容，实际上还是能够从书中得到不少情报的。


第359章  发酵
　　月底啦~求票票~~
　　………………
　　根据沙朵的说法，楚青萝要找的白马寺，应该就在望野城附近的哪里，但具体地点，她已经不记得了。
　　后者没办法，只能想办法自己打听；正好这里也有丁记布匹店和十二江水盟分舵，她自然是首先想到了这两个地方，然后第二天一大早，就和明晨逸一起出了门，到这两处打听去了。
　　至于契欸和沙朵，却是没有跟出来，前者此时忙着联系那劼姆家族在望野城的人，通过信鸽，把消息传递回去，然后等待下一步命令，而沙朵在忙碌，同样忙着把消息传回阿北九，同时，她也在等待着一个人。
　　就在楚青萝和明晨逸离开客栈没多久，一个穿着喇族传统服饰，身上戴着许多银饰品，走起路来发出叮叮当当声响的年轻女子，便出现在了客栈门口。
　　跟在她身后的，还有同样这种打扮的五名年轻女子，腰间挂着弯刀，看起来远不是普通丫鬟的样子。
　　这年轻女子进了客栈后，四处张望了一下，很快就看到了坐在大厅里喝茶的沙朵，脸上不由露出了笑容，脚步轻快的走了过去。
　　“沙朵姐姐。”年轻女子愉快的打了个招呼。
　　沙朵看到了女子，笑道：“阿蒙妹妹，好久不见了。”
　　阿蒙·百隆多，便是这年轻女子的全名，看这姓就知道，是喇族五大家族之一。
　　阿蒙在沙朵斜对面的位置上坐下，而跟在她身后的五名女子，也都在邻桌坐好。
　　打完招呼，阿蒙左右看了看，有些好奇地问道：“咦？一直跟着你们的那个中原姐姐呢？”
　　沙朵喝着茶，闻言，放下茶杯，道：“你们百隆多消息倒是灵通啊？这么快就知道人在我这里？”
　　阿蒙笑嘻嘻的道：“这也没办法，这事都已经传遍整个望野城了，我们百隆多就算是瞎子聋子，也都该知道了。”
　　听了这话，沙朵却有些奇怪，问道：“这事有传的那么快？”
　　阿蒙有些狐疑的看着沙朵的表情，道：“沙朵姐姐，你是真不知道，还是假不知道？”
　　沙朵皱起了眉头，隐隐感觉事情似乎不是她想的那样，问道：“阿蒙妹妹，你有什么事就直说，我们俩家族的关系还是很不错的。”
　　喇族五大家族的关系说复杂也复杂，说简单也简单，那劼姆家族发展比较快，仗着有钱有人，行事比较霸道，受到阿北九契斐和百隆多的一致抵抗，算是抱团取暖，不过，契斐的主要活动区域是在长空城，这又导致契斐面对那劼姆的压力比较小，所以不如阿北九和百隆多在对抗那劼姆方面来的积极。
　　面对这种情况，阿北九和百隆多都是在望野城这边，两家的关系就变得更加紧密了一些，一起合作一起对抗那劼姆，关系明显更好。
　　可与此同时，四家之间又多有利益关系，可以说是摩擦中有合作；一边合作，一边有摩擦，但也算不上什么生死仇敌，只是在一些利益方面有些小冲突罢了，无非就是谁吃亏谁占优而已。
　　至于毒若罗家族，这是喇族中最奇葩的，与另外四大家族都有所联系，却又十分敌视四大家族，觉得就是四大家族的存在，才导致喇族的传统受到破坏，不遵守契哆魃的旨意，削弱魃婆的地位，降低家族人对契哆魃的信仰等等。
　　与其说是那劼姆阿北九百隆多和契斐孤立毒若罗，还不如说是毒若罗自绝于四大家族之外，只是在一些利益方面还有合作，所以被迫联系。
　　用一句话来形容，就是政冷经热，信仰上仇视，利益上合作，这也是毒若罗与四家族的相处常态了。
　　外人恐怕难以理解，这也是五大家族复杂的地方。
　　但对于五大家族自己人来说，就没有那么复杂了，反正只要分得清关系远近好坏即可。
　　阿北九和百隆多两个家族的关系很好，所以沙朵和阿蒙的关系也很好，俩人算是闺蜜，经常互相去对付的家里做客，往来十分频繁，虽然二人都不是家族中的掌事，但有些时候，通过俩人的关系互相联系通报，反而比正式的联系要好的多，可以起到缓冲作用。
　　所以，在看到阿蒙出现在这里，沙朵就以为对方是冲着楚青萝来的，可后来听前者的话里的意思，似乎又不是？这才有这样的疑问。
　　阿蒙嘟着嘴，道：“沙朵姐姐你可误会我了。”
　　但看沙朵依然不明就里的表情，便继续道：“看来沙朵姐姐是真不知道。我就跟你说，现在望野城里很多人都传，跟你们一起的那个中原女子是魔女，她不仅将黑铁山庄灭了满门，抢了黑铁山庄的朱丹舍利和罗汉金身，还滥杀无辜，将找上门讨要说法之人统统杀了，现在已经引起了一些人的公愤，纷纷要求将魔女消灭呢。”
　　沙朵闻言，不由大吃一惊，道：“还有这事？”
　　阿蒙道：“当然。就在你们来的路上，是不是死了很多人？黑铁山庄据说是鸡犬不留，本来那庄主死了就死了，可山庄里的丫鬟下人总不会也有罪吧？却也都杀了个干净。这不就是滥杀无辜吗？”
　　沙朵皱起了眉头，她想不到，事情竟然会突然发展成这样。
　　滥杀无辜？开玩笑，那些人明明都是偷袭暗杀，主动找上门来的，一个个都要抢什么朱丹舍利，沐沐都明说了，她没有，可这些人都不听，总不能人家要动手，沐沐不能还手吧？
　　沙朵认真的问阿蒙，道：“阿蒙妹妹，你信吗？”
　　阿蒙故作不懂，问道：“沙朵姐姐要我信什么？”
　　沙朵道：“你信这事？”
　　阿蒙见沙朵表情不像开玩笑，还一再追问，她也只能叹口气，道：“我当然是不信啊，黑铁山庄是什么货色，就算我们在这边望野城都听说过，这样的庄子被人灭了，不知多少人拍手叫好，至于说丫鬟下人都死了？这谁知道啊？又没有证据，就这样喊。”
　　“……再说了，一个大庄子，丫鬟下人怎么也得有百多人吧？就算是一百头猪，也杀不过来啊，都会乱窜，怎么可能没一个活着？这里面肯定有问题。可我不信有什么用？现在那黑铁山庄庄主铁中玉的弟弟铁中银，正在纠集一般人，说要组成除魔联盟一起对抗魔女，……说实话，铁中银与他哥哥铁中玉是一路货色，参与这些的人，谁不知道？可他们却纷纷响应了，你觉得，这事怎么样？”
　　话说到这，阿蒙又叹口气，道：“而且，我听说铁中银还去邀请云家了，不知道结果如何。”
　　沙朵闻言，吃惊得眼珠子差点掉下来，声调一下拉高了，道：“什么？！云家也同意加入除魔联盟？”
　　云家，在江湖上是四大家族，对于中原武林来说，也就是一个大家族而已，就声望而言，比不上明家，毕竟明家有天下第一庄的名头。
　　可在塞西这边，云家却远比在中原还要有威望；中原武林或许仅仅是将云家当做一个武林世家，可在塞西，这里的人却把云家当做一个庞然大物，可以说，塞西很多方面都有云家的影子，甚至于望野城长空城这两座城，它们建立起来都有云家一半的功劳。
　　如此说的话，云家似乎就是放大版的黑铁山庄，可与后者相比，云家却是以德服人，从不以势压人，在塞西，只要提起云家，任何人都是夸赞有加，甚至直接用敬语，如此可想而知，云家在塞西的有多受尊敬。
　　所以，沙朵在听到云家竟然也参加了这个除魔联盟时，才会大吃一惊，云家的加入，等于大大的提高了这个联盟的正当性，以及权威性，更别提，云家高手众多，要是派人来怎么办？沐沐打的过吗？
　　听了沙朵的话，阿蒙不由翻了个白眼，道：“我是说，铁中银去邀请云家了，还不知道有没有加入。”
　　沙朵不由有些尴尬，她觉得自己肯定是幻听了，竟然听错了意思，不过，即便如此，万一云家也加入除魔联盟呢？云家也觉得沐沐滥杀无辜，是魔女怎么办？
　　想到这，她不由心焦起来，已经在想着，该如何对云家解释情况了。
　　阿蒙看出了沙朵的担忧，问道：“沙朵姐姐很担心魔女？”
　　沙朵纠正道：“她不叫魔女，她叫楚青萝，也可以叫她沐沐。”
　　阿蒙道：“看来沙朵姐姐很信任这位中原姐姐。”
　　沙朵道：“我跟着她一路来到望野城，都是我亲眼所见的事情，我当然相信她了。那铁中银说的完全都是胡说八道，至于另外一些起哄的，恐怕也是心怀鬼胎，各有目的。我还是担心云家被蒙蔽，要是他们加入除魔联盟，就很麻烦了。”
　　阿蒙点点头，忽然想起了什么，道：“我听说，契欸也和你们在一起？”
　　沙朵道：“是啊，他也是跟着一起的，不过现在不在客栈。沐沐他们也不在，出门去了。对了，她现在恐怕还不知道事情变成这样了，也不知道她知道后，有没有什么办法。”
　　阿蒙道：“那沐沐姐姐还会回来吗？”
　　沙朵道：“肯定会的。”
　　阿蒙道：“那我就在这里等等她。我倒是好奇，究竟是什么样的姐姐，能让沙朵姐姐这么信任。”


第360章  换装
　　月底啦！求票票求订阅！！
　　…………
　　楚青萝和明晨逸并没有让阿蒙等多久，还不到午时，俩人就回到了客栈。
　　这一次，他们去了丁记和十二江水盟，出乎意料的，很轻松就打听到了白马寺的所在地，根据说法，虽然白马寺在这边香火不旺，但依然是一座有点人气的寺庙，一些在这里定居的中原人士，会去上香拜佛，所以到现在都还有传承在。
　　这个消息，也让楚青萝开心了不少，有传承在，指不定就能找到线索，就看到时候那里的僧人怎么说了。
　　除了这个好消息之外，不管是丁记，还是十二江水盟分舵，都提醒了楚青萝，告知她，现在望野城正有一帮人正聚集在一起，要举办一个除魔大会，组成一个除魔联盟来对付她。
　　因为都知道，楚青萝是龙女，跟十二江水盟关系密切，所以十二江水盟分舵并没有在邀请之列，但十二江水盟各地的分舵，除了要帮忙做生意之外，也是一个个情报中心，负责收集各地的情报等，然后传回十二江水盟总部，所以，除魔大会这种动静这么大的事情，哪里瞒得过十二江水盟的分舵？
　　他们甚至清楚的知道，除魔大会的召集者叫铁中银，是黑铁山庄铁中玉的弟弟，据说是打着给自己哥哥报仇的旗号，召集了一帮人，甚至还想邀请云家人来坐镇。
　　得知这个消息，楚青萝倒是有些意外，当时她和萧云生离开的早，并不知道塞水城后续发生的事情，此时听了，才知道黑铁山庄竟然被人灭了，而且还是真正意义上的灭了，连人带庄子，一起被一个巨大的手掌拍到了地底，同时，也才知道了佛陀佛光等等之类的事情，她第一时间就想到了修佛之人。
　　可是，修佛之人为什么要如此将黑铁山庄给灭门呢？
　　这让她有些百思不得其解，她并不知道，这事是玄真大师做的，还以为是塞西这边有得道高僧隐居，同时，也猜测会不会是少林寺传人？又或者是白马寺，缺佛寺传人？毕竟，这三座寺庙虽然距离远近不同，但就整个区域而言，还是属于塞西。
　　她思考了半天，也没想出答案，干脆也就不再去想，反正这事她感觉跟她关系不大。
　　倒是那铁中银把黑铁山庄灭门之事盖到她头上，她不觉得意外，毕竟，连瞎编胡造的朱丹舍利和金身罗汉都能出来，还有什么不能胡编的事情？
　　好歹黑铁山庄还有灭门遗迹在，朱丹舍利和金身罗汉可是完全没有根据和证据的。
　　打听白马寺，意外得知这个消息，楚青萝却一点也不惊慌，她又不打算在这里常住，就如同在塞水城一样，大不了就走人嘛，他们还能一直追下去不成？
　　至于污蔑她是魔女妖女？，说实话，她对自己的名声并不是很在意，人不为名所累，她过得很轻松，更何况，人家指定要污蔑她，就算她全身上有无数张嘴，也是辩解不清的，所以，她干脆就不辩解，任由他们去说好了，她到想看看，这帮人除了嘴炮之外，敢不敢来点真格的，到时候，可就别怪她手下不留情了。
　　当然，云家也被牵连其中，她是有点意外的，回想起当初在飞花洲，经公子鸿引荐，她认识了不少人，这其中就有云家的二公子云正明，是个看起来挺不错的人，只是当时她重伤在身，并没有跟这些人多聊几句，让人感觉有些遗憾，不然的话，这些就是行走江湖的人脉。
　　正所谓，多个朋友，路好走。
　　除非是天煞孤星，否则行走江湖总能认识一些人，有的可以做朋友，有的则只是泛泛之交。
　　但不管怎样，多认识个人，总归有好处。
　　这次除魔联盟，就是不知道云家的态度如何了，她跟明晨逸在望野城转了一圈，发现这城里有不少云家的生意，看得出，云家在这里的影响力是很强的，如果对方不觉得她是魔女，那铁中银那一帮人不管怎么闹都闹不起来，可要是云家也觉得她是魔女，那确实就得小心对待了。
　　不过，那么大的一个家族，应该不至于这么傻，被这么明显的计划给蒙蔽吧？
　　带着这样的想法，楚青萝和明晨逸回到了客栈，刚进门，在大厅，就看到了沙朵正和一个陌生女子聊天，正当她暗自猜测这陌生女子是谁时，沙朵和阿蒙已经注意到她和明晨逸进来了，二人连忙起身，沙朵有些急切的迎了上去，道：“沐沐，你可算回来了。出大事了。”
　　楚青萝立即猜到，肯定是除魔大会一事，沙朵知道这事她并不感到意外，毕竟，这里可是人家的地盘，什么风吹草动能瞒过她？
　　但这事她已经知道，便笑着道：“让我猜猜……是不是有人要召开除魔大会，除掉我这个魔女去？”
　　沙朵闻言，略感意外，道：“你都知道了？”
　　楚青萝在桌前空位上坐下，道：“我在这里也有些朋友，去打听白马寺的时候，人家提醒了我。”
　　说完，见那个陌生女子一直好奇的上下打量她，也不说话，干脆主动开口，问道：“这位姑娘是？”
　　沙朵这才想起阿蒙，道：“哦，这位是阿蒙·百隆多。她是我的好朋友。”
　　百隆多？喇族五大家族之一。
　　原来如此。
　　阿蒙得了介绍，笑着学中原武林的礼节，两手作揖，道：“幸会幸会。”倒是学得似模似样。
　　楚青萝也笑着拱手，道：“我叫楚青萝，现在叫沐沐。”说完，介绍坐在隔壁的明晨逸，道：“这位是我的朋友明晨逸。”
　　阿蒙也朝对方行礼，道：“幸会幸会。”
　　见对方这么正式，明晨逸也连忙拱手作揖，回应礼节。
　　这一番介绍后，双方就算是认识了。
　　阿蒙有些好奇地问道：“沐沐姐姐，你不是中原人吗？怎么穿着白族的衣服？”
　　楚青萝有些奇怪，低下头打量自己的穿扮，道：“不行吗？我觉得挺好看的。”
　　阿蒙认真道：“好看是好看，沐沐姐姐在望野城这边穿穿也就罢了，要是去外面，可不能冒穿衣服，不然会惹来麻烦的。”
　　沙朵闻言，似乎才想起什么，道：“哦对，这事我差点忘记了，本来也想提醒你的。”
　　楚青萝倒是有些惊讶，道：“还有这种事？少数居民的服饰都不能随便穿吗？”
　　沙朵摇摇头，道：“那倒不是。还是看人数吧，族人越多的，对这种服饰就越不在意，谁喜欢都能穿，但如果是族人较少的，那就比较严格了。白族人数不算很多，也就几千人而已，他们很看重自己的穿着服饰，一般是不允许外人穿着在外面招摇，这容易给白族招来麻烦。”
　　楚青萝想了想，也明白了这个顾忌，道：“原来如此。确实有道理。那我等下上楼去换掉。”
　　阿蒙笑道：“沐沐姐姐要是喜欢，可以穿我们喇族的服饰啊，我们喇族可没这个规矩。”
　　楚青萝看了眼阿蒙的穿着打扮，还别说，真有点心动，她穿这些其实也就是图个新鲜好奇，感觉跟中原服饰不一样，穿着又好看，刚才听不能随便穿白族衣服，她倒是有些遗憾，如果换做喇族的服饰的话，倒也挺不错的。
　　沙朵看出了楚青萝有些心动，便道：“沐沐不如穿我的衣服吧，我感觉你跟我的身段差不多。”
　　后者瞄了眼前者的胸部，暗自点头，确实差不多。
　　说干就干，三个女子便上了楼去，似乎是完全把除魔大会这事给遗忘了，看得明晨逸一脸迷茫，怎么说着说着，就说到衣服上去了？他都还有不少想法，想发表一下意见呢，结果这还没来得及，当事人倒是先走了。
　　无奈归无奈，楚青萝其实是压根就没把这事放在心上，在她想来，人家就是冲着来杀她的，要抢夺不存在的东西，她还能怎么办？难道还能讲道理？当然只能打了，打不过就跑，不丢人。
　　当然，她也没完全忘记这事，临走前，还是叮嘱了一下明晨逸，让后者在这里等一下，马上下来，这才和沙朵阿蒙二人一起离开。
　　途中三人小声交换了一下年龄，才知道沙朵年纪最长，二十出头，楚青萝今年十八，虚岁十九，阿蒙年龄确实最小，才十七岁，叫楚青萝姐姐倒也没叫错。
　　上了楼没多久，三人就下来了，这一次，楚青萝换了一身喇族的服装，又佩戴了一些小饰品，看起来像是换了个人似的，明晨逸看了一眼，就有些愣神，好一会儿才回过神来，回过头去，不敢再看。
　　楚青萝倒是没注意到这点，而是正在跟阿蒙聊着什么。
　　“……既然这样，那我们干脆现在就走，如何？”
　　楚青萝有些急迫，她就想尽快完成自己的任务，然后回中原去，真是一刻也不想停了。
　　闻言，沙朵望向阿蒙，道：“我倒是没什么意见。”
　　阿蒙见此，便道：“既然这样，那就出发吧，现在时间还早，去了后，应该能在天黑前回来。”
　　楚青萝这才想起现在已经是午时，才觉得自己有些心急了，连忙改变了注意，打算先吃完午饭再走，如此才更合理，不然不吃饭，在半路上饿起来怎么办？


第361章  上香
　　用完午饭，一群人便离开了客栈，也没有骑马，因为他们要去的地方不合适骑马。
　　倒是在出了门之后，几个那劼姆家族的人也跟了上来，阿蒙发现后，有些好奇，随即询问了一下，才知道后面几人是那劼姆家族的人，然后才知道了途中的一些事，不由十分好奇，询问了起来，在得知明晨逸跟契欸玩抓扑，斗了个旗鼓相当时，一双眼睛差点瞪出来，之后的路上，就一直打量着对方，像是要看出朵花来似的，搞得明晨逸很不自在，却又不好说什么，只能选择无视。
　　就在一群人出了客栈时，有三个一直盯着楚青萝等人的男子，从各处走了出来，相视一眼，连忙跟了上去。
　　这三人便是铁中银安排来盯着楚青萝一行人的，免得后者跑掉了，或者去了哪里都不知道。
　　毕竟，现在除魔大会还没开，除魔联盟还没建立起来，要是人却消失了，那就不大好办了。
　　这边有人跟上去监视，另一边自然也有人回去传递消息。
　　这些暂且不谈。
　　在楚青萝等人出了望野城不久之后，一群人骑着马风尘仆仆地赶到了望野城。
　　领头的，是个身材健壮的男子，正是毒若罗的巴东，他听从毒若罗家族魃婆的命令，寻找一个叫楚青萝的中原女子，他打听了很多消息，才得知自己要找的人来到了望野城，于是，便也领着一群手下，赶来了这里。
　　到达望野城之后，巴东率先找了个地方休息，然后才安排人开始打听情况。
　　铁中银等一帮人都是用魔女或者妖女来称呼楚青萝，巴东虽然打探到了要召开除魔大会之事，但却并不知道，这群人口中的魔女或妖女，其实就是他要找的人，所以也没在意，只让毒若罗的人继续打探线索。
　　只是，望野城虽然比不上中原的一些大城，但也是一座不小的城市，这里有不少中原人在，仅凭一个名字，就想要找到一个人，确实有些难度，不能说像是大海捞针，但难度却也差不了多少。
　　不过，巴东却是有另外的想法，如果实在不行，就只能找契哆魃帮忙了，但这不急，如果不是实在没辙，他并不愿意惊动契哆魃帮忙，因为，这是要付出一定代价的。
　　在这之前，他还是决定先自己探查一下再说。
　　与此同时，铁中银这边，一直忙着在邀请各方的人，所以除魔大会恐怕短时间里是无法召开的，即便他心中焦急，但无奈计划仓促，他自己野心太大，通知了太多人，以至于各方需要平衡的太多，拖延了不少时间，只能暂时先安排人盯着楚青萝，避免后者离开，而他则尽量的争取时间，促成各方聚集，开展大会。
　　就在铁中银忙着大会事宜之时，楚青萝这边正和沙朵阿蒙等人，行走在山道上。
　　一路上说说笑笑，崎岖的山路对于习惯了的喇族人来说，如履平地，而对于武者来说，亦是如此。
　　这条山道，沿着一条缓坡往上延伸，没有大的蜿蜒曲折，从高处看去，几乎是一条笔直的路，可凑近了看，才知道，这笔直的路就像是儿童在纸上画的一条直线，多有蜿蜒曲折之处，只是很小罢了。
　　沿途树木不算茂密，灌木野草稀松，偶尔有些地方能够看到有人工修剪的痕迹，证明这条路还是有人维护的，否则的话，早就荒废了。
　　一路登山，也没有什么波折，走了将近一个时辰，阿蒙才朝上一指，道：“你们看！白马寺到了！”
　　楚青萝等人抬头望去，果然看到不远处有一座寺庙。
　　再走近点，就可以清楚的看到门口右侧立着一块石碑，上面刻着“白马寺”三个字，再往左侧看，则有一条石雕的白马；这白马做奔驰状，肌肉健壮，鬃毛飞扬，长须飘逸，精神抖擞，栩栩如生。
　　终于走完了山道，站在了寺庙门前，阿蒙来到白马面前，拍了拍马身，有些感叹的道：“这马还在这呢，还是跟以前一样。”
　　楚青萝没在意门口的马，在周围打量了一下，发现这座寺庙并不大，通过大门往里面望，可以看到院子里有一面浮雕影壁，仔细看影壁，可以看到上面的雕刻十分的复杂，似乎是雕刻了一个故事在上面。
　　她迈步走进去，来到影壁面前，仔细打量，发现这影壁上确实雕刻的是一则故事，似乎是这座白马寺的来由。
　　只是，不知经历了多少年月的风吹日晒，这影壁表面已经变得斑驳不堪，一些细节方面已经没办法看清楚了。
　　没办法，楚青萝也就简单的地了看，正待继续往里面走，忽然想到了什么，转身对后面的人道：“这里毕竟是佛门之地，就别进来那么多人了。”
　　这话虽然没有特指谁，但一直跟在后面的那劼姆家族的人很自然的就意识到是在说他们，不由面面相觑，最终还是决定留在门外，反正看着这寺庙面积也很小，这么多人进去估计都有些挤了。
　　沙朵和阿蒙见此，也都让跟随自己来的各自家丁留在外面等着，最后，就只有楚青萝沙朵阿雅和阿蒙四人，一起进了寺庙之中。
　　绕过影壁，出现在眼前的是一块面积不大的空地，中间放着一个石鼎，左侧是厢房和佛堂，右侧则是大雄宝殿和偏殿，这两栋建筑看着面积都不大，但一座寺庙该有的，也都一应俱全，甚至在墙壁前还有一口小钟，边上挂着一根用来敲钟的木棒。
　　麻雀虽小五脏俱全，这白马寺也是如此。
　　简单地打量了一下周围的环境，楚青萝来到石鼎前，发现这里面有一些泥沙，上面插着一些燃尽的香烛。
　　显然，这个石鼎是用来上香的，但这里香火稀少，这石鼎里看着已经很久没有人上香了。
　　就在楚青萝等人观察石鼎时，忽然一个声音惊动了几人。
　　“阿弥陀佛，四位女施主，是否来我寺上香的？”
　　四人循声望去，便见一个大和尚领着一个小和尚，站在石阶上，望着他们。
　　出乎意料地，这大和尚很年轻，大概四十几岁，穿着一件代表方丈主持的袈裟。
　　边上的小和尚看起来则只有十五六岁，身子单薄，感觉这山上的风要是大点，估计都能把他给吹走了。
　　俩人都穿着僧袍，只是一些地方能看到补丁，颜色也洗的有些发白，足以看出这寺庙上的清苦与贫穷，连两个和尚都养不起了。
　　不过，即便如此，楚青萝刚刚打量时，也发现这寺庙打扫清理的很干净，显然这一大一小俩和尚还是很勤劳的，并没有因为贫苦而松懈，这倒是让她深感欣慰。
　　楚青萝双手合十，道：“是的。”
　　沙朵阿雅和阿蒙都是喇族，他们信仰的是契哆魃，但毕竟入乡随俗，既然来到了寺庙里，那也就学着楚青萝的模样，双手合十行礼。
　　和尚看了四人一眼，对楚青萝道：“这位姑娘应该是中原女子吧？虽然你穿着喇族的服饰。”
　　楚青萝闻言，略感惊讶，道：“大师好眼力。”
　　大和尚道：“中原人和这里的少数居民虽然整体上一样，但在一些细节方面，还是有些差别的。”
　　说着，他不知想到了什么，微微摇头，道：“姑娘既然要上香，那边请随贫僧来吧。”说完，他转身往大殿里走，身边那小和尚随即跟上。
　　听这和尚的话，显然他知道，沙朵阿雅和阿蒙三人，是不可能来上香的，因为她们信仰的是契哆魃，即便来到了寺庙里，最多也就学着双手合十，要她们上香，是不可能的。
　　而会来这白马寺上香的，也就只有那些定居在塞西的中原人了，只是这白马寺地处偏僻，名声又不大，很多中原人都不知道这里，只有少数一些人知道，平日里也就只有逢年过节等重大节日才会上山敬香，平日里，就只有这大和尚和小和尚俩人在这里守着，过着清贫的生活。
　　但说实话，能够耐得住寂寞和清贫，也足以证明这大和尚小和尚是真心求佛的了。
　　楚青萝也知道沙朵三人不可能跟着她上香，所以就打了个招呼，便迈步跟了上去。
　　沙朵三人闲着无聊，就在这小小的院子里转悠了起来。
　　进了大殿，面前的释迦摩尼佛祖高大无比，周围悬挂有幡旗以及法器，一张供桌上只有香炉，就没有别的什么贡品了。
　　刚刚先一步进来的大和尚和小和尚，已经在佛像一侧的蒲团上盘膝坐好，看到楚青萝进来，便一下一下地敲着面前的木鱼，口中念诵起经文来。
　　既然早就知道要来寺庙之中，楚青萝自然不会无备而来，早就买了香烛携带而来，此时便取了出来，先把几根红烛放在了香炉一侧，算是贡品，然后掏出了一捆线香，从中取了三支，但想了想，又多取了三支，其余的和红烛放在一起
　　随后，她退回到蒲团前，跪下来，将六根线香抵在额前，闭上双目，过了片刻，便见线香无火自燃，升起了寥寥青烟。
　　大和尚阖目诵经敲木鱼，没有注意到这一幕，倒是小和尚因为好奇，一直偷偷打量楚青萝，看到了这一幕，不由眼睛都瞪大了，满脸的震惊。


第362章  失望
　　二月最后一天了！求票票求订阅~~！
　　…………
　　青烟升腾，淡淡的香气在鼻尖萦绕。
　　许久没有插上香烛的香炉，此时终于有了香火照映，也让这佛堂里终于有了一点寺庙的气息。
　　在楚青萝上完香之后，大和尚就停止了诵经敲木鱼，本以为来的香客会随之离去，却没想到前者将蒲团挪到了他对面放下，然后盘膝坐了下来。
　　他有些疑惑地睁开双目，双手合十，道：“阿弥陀佛，女施主有何疑问吗？”
　　他以为，楚青萝是来解忧去愁的。
　　楚青萝没说话，先看了看大和尚和小和尚，道：“大师法号如何？”
　　大和尚道：“贫僧怀尘，这是贫僧弟子圆德。”
　　楚青萝点点头，又问道：“怀尘大师，不知你在这白马寺出家多久了？”
　　大和尚感觉这人有些奇怪，问的这些问题怎么像是在打探什么似的，但可惜，他也没什么可打探的秘密，对方问起，他也就如实回答，道：“大概有三十多年了吧？”如此算的话，他也是十岁左右的时候就在这里出家了。
　　回答完毕之后，他还是忍不住问道：“不知女施主询问这些做什么？”
　　楚青萝想了想，决定简单直接，单刀直入些好，便道：“不知怀尘大师是否知道人印之事？”
　　怀尘闻言微微一愣，先是用疑惑的语气反问道：“人印？”随后，皱着眉，脸上露出思索的表情来。
　　楚青萝见对方似乎是在回忆，心里不由有了一些期望，望着对方。
　　可随后，怀尘的话却让她失望了。
　　怀尘摇了摇头，道：“抱歉，贫僧并不知道女施主口中所谓人印是什么。”
　　楚青萝闻言，有些焦急，认真道：“大师，人印一事事关天下安危，还请大师再多想想，您的师父，或者说白马寺的传承之中，是否有关于人印的消息。”
　　怀尘微微摇头，道：“女施主，贫僧确实从未听过何为人印，不仅是贫僧，估计贫僧师父，也不知晓此事。”
　　楚青萝面露失望之色，但还是不甘心，继续追问，道：“那寺中可有流传下来的书籍等物？”
　　怀尘道：“有是有，但也不过寥寥几本，且都是佛经。”
　　楚青萝虽然觉得可能性不大，但还是不死心，道：“大师能否借我翻阅一下？”
　　怀尘道：“这自然没问题。”说完，他望向身旁的圆德，后者当即领会了意思，起身去了佛像后面。
　　没多久，就见圆德抱着一摞书过来了，递给怀尘，怀尘再转给楚青萝，道：“全在这里了。”
　　楚青萝点点头，接过书来，先是一本一本的翻看书名，什么莲花经，什么无量无光寿经，什么地藏本愿经等等，果然都是经书。
　　会不会有什么内容藏在书里面呢？
　　楚青萝还是有些侥幸心理，见全部经书也不过二十三本，自己一个人翻看肯定要不少时间，但如果沙朵几人帮忙，那很快就能翻完，于是，便征求怀尘的意见。
　　这怀尘倒也大方，直说没有问题，只要不把书弄坏即可，楚青萝自然再三保证不会弄坏，然后立即叫进了沙朵等人，每人发一本书，告诉她们要找的内容。
　　基本上只要是有人印，或者封印相关的，就可以给她看看。
　　虽然不清楚楚青萝为什么要找这些，但沙朵阿雅和阿蒙三人也都愿意帮忙，于是四人便在大殿内拿着书，准备开始翻看起来。
　　怀尘见此，想了想，道：“如果女施主愿意的话，贫僧也可以帮忙，不过，贫僧想知道，女施主为何执着于寻找所谓人印。”
　　楚青萝听了不由大喜，有人帮忙，她自然是愿意的，当即扔了两本书过去，一本给怀尘，一本给圆德，然后解释道：“世间原本有天地人三个封印，天印无人知晓，地印由道家看守，人印则由佛门看护。这三道封印合力将魔主宗池明封印起来。如今，有人撬开了人印边角，导致天地灵气复苏，令两百多年前许多沉睡的大妖苏醒，可能导致天下大乱。”
　　“当然，更关键的是，人印被破，魔主宗池明很有可能借机破封而出，到时候，可就是生灵涂炭了。”
　　沙朵等人听了大为震惊，怀尘和圆德更是惊讶不已。
　　“此事当真？”怀尘还是有些不信，问道。
　　楚青萝认真道：“此事自然当真。我这趟塞西之行，本意是寻找佛门三大圣地，一是少林寺，二是白马寺，三是缺佛寺，想要得知人印目前的情况究竟为何，是否有补救的机会。但可惜……”
　　说到最后，她叹气摇头，道：“千年古刹少林寺已经成了一片废墟，白马寺现在也就只剩下大师二人，而且，大师自己也说过，并没有听过什么人印一事，所以我只能带着最后希望，从这些书里找了。”
　　怀尘听完之后，叹息一声，道：“其实，如果女施主信任贫僧的话，这书也不用翻了。贫僧早已将这书中内容翻看了千百遍，可以确定，里面没有任何一个跟人印或者封印有关的句式。”
　　听到这句话，原本已经翻开书页，准备翻看一遍的楚青萝，停下了手里的动作，最终轻叹口气，道：“算了，我相信大师的话。不用看了。”
　　最后这句话却是对沙朵她们说的，而她自己，也把书重新收集起来，整理好，放在了怀尘面前。
　　怀尘低头看着这些书，似乎是在思索什么，片刻后，才抬头问道：“贫僧也确实感觉如今天地变了许多，原来是天地灵气复苏。”
　　楚青萝道：“随着灵气复苏加速，以后整个世界都会天翻地覆，妖魔鬼怪以前都不过是神话小说中的，但在不久的将来，它们将成为现实。”
　　怀尘道：“接下来，施主将要去哪？”
　　楚青萝站起身，道：“缺佛寺吧，希望那还有人知道人印的秘密，不然的话……我也不知道该怎么办了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　怀尘见楚青萝等人要离开，便也站起身来，送四人出去。小和尚圆德跟随在后。
　　出了寺庙大门，楚青萝合十跟怀尘道别，转身离开时，无意中看到了门口的石雕白马，不禁上前去摸着它，感觉触感粗粝，忍不住感叹，道：“白马寺……”
　　她的手一直摸到马头部位，她看到了白马的一只眼，忽然间，感觉到一股澎湃的生命力从白马身上涌现，有佛韵浮现，在她的眼里，石雕的白马瞬间活了下来，转瞬间，化作一条白龙，发出咆哮之声，朝她冲来，可就在要相撞之时，瞬间消失不见。
　　“……沐沐？沐沐？……”
　　楚青萝在呼喊声中回过神来，扭头望去，发现呼喊她的是沙朵，边上阿雅和阿蒙都露出担忧之色。
　　她眨了眨眼，道：“我怎么了？”
　　阿蒙疑惑道：“你自己不知道吗？你刚刚摸着白马的头时，突然整个人就愣住了，沙朵姐姐叫你了好几声，你才醒过来。”
　　沙朵道：“发生什么事了吗？”说着，她也望向白马，但却没看到什么。
　　楚青萝回忆了一下自己之前看到的，不由笑了起来，道：“原来如此。”
　　听了这话，沙朵阿蒙和阿雅三人都是一脸莫名其妙，完全不知道楚青萝再说什么。
　　楚青萝扭头再望向站在寺门前的怀尘和圆德二人，只见怀尘的身上佛光普照，背后隐隐有白龙身影，顿时明白了一切。
　　白马寺虽然已经落魄，但它的传承还在，或者说，它的传承一直都在，只是在等待一个合适的传人罢了。
　　如此结果，却是比少林寺好多了，少林寺已经完全成了废墟，什么传承都没了，而白马寺的传承却还在，迟早有一天，它会重新出世，拯救世人的。
　　这一次虽然没有得到想要的消息，但终归有一个好消息，楚青萝原本失望的心情，不由变好了起来，拍了拍白马的头，笑道：“好马。”
　　然后便转身下山去了。
　　沙朵和阿雅相视一眼，感觉楚青萝有些莫名其妙。
　　而阿蒙则有些好奇的上前，仔细看了看石雕白马，可始终没看出什么来，最终只能摇摇头，追了上去。
　　怀尘和圆凳站在寺门外，望着这群突然而来，又忽然而去的客人，一时间也不知说什么好。
　　就在楚青萝回去之后不久，白马寺的香火突然多了起来，不说鼎盛，但每隔一段时间，都会有人来这里上香，捐献香火。
　　最初人还很少，只有两三个，后来逐渐的多了起来，寺庙里香火不断，人流不绝，主持方丈怀尘虽然对这样的变化感觉到疑惑和欣喜，却不知道原因，实际上却是楚青萝回到城里后，跟望野城的丁记老板进行了嘱托，让他没事时，就去白马寺上香，捐献香火，免得白马寺俩和尚给饿死了。
　　最初时，还只是丁记老板偶尔去一趟，但后来有人来店铺里买布匹，丁记老板灵机一动，便有意无意的宣传起白马寺来，有人半信半疑的去了，获得了好结果，于是就宣扬开来，这才令白马寺的香火逐渐旺盛起来。
　　虽然无法比其它的寺庙，但对位于深山的白马寺而言，这却相当于起死回生了。
　　楚青萝其实也是不想看着俩个和尚在白马寺吃苦，万一俩人有点头疼脑热，没钱治病死了，这白马寺可就真要完蛋了。
　　她只是没想到，自己随口一句，会有后面的效果而已。
　　当然，这些都是题外话。


第363章  交锋
　　月初啦！求票票~~~
　　………………
　　今日天气晴好，万里无云，偶有清风拂过，让人感到惬意。
　　除魔大会的地址，便被铁中银选在了这处银湖湖畔，一张张摆好的桌椅，一名名忙碌的丫鬟下人。
　　铁中银站在自己的座位前，扫了一眼，发现能来的人来了八成，这已经很不错了，剩下的两成，要么是距离太远，要么就是临时有事，但不管是真觉得太远赶不来，还是真有事来不了，这都已经无关紧要了。
　　能有八成，铁中银已经很欣慰了。
　　毕竟，这计划太过仓促，如果他能早点想到这个点子，早点做出邀请，哪至于如此匆忙？可没办法，如果不匆忙点，万一这次大会的主角离开了，再来召开这个大会，就只会徒增笑柄罢了。
　　不过，欣慰之余，他也很难开心起来，原因吗？自然是在他边上的俩个人；一个穿着蓝底白边的年轻公子，潇洒帅气，手持纸扇，而在他边上，还站着一个个子娇小，面容清秀，一看就知道是女扮男装的女子。
　　看到铁中银的视线挪过来，落在自己身上，代表云家前来参加这次大会的云正明刷的一声，收起折扇，含笑点头。
　　铁中银见此，只能勉强扯了扯嘴角，算是回应了对方，等转过头去后，脸上的表情立即变得阴郁起来。
　　见此情景，一直缠着要来的云惜雪不由捂嘴偷笑，但在收到自己二哥的视线之后，她立即收起了笑容，表现的端庄得体起来。
　　大会人员来了八成，这是铁中银值得开心的事情，可在得知云家也要参加时，他的心情立即变得不美丽起来。
　　原本按照他的设想，这场大会应该是由他主持，并且早已暗中说通一些人，到时候推举他为除魔联盟的盟主，可现在云家一来，他的这些打算就落空了。
　　以云家在塞西的威望，他铁中银算什么？就算云家推辞不做主持人，但到时候推举盟主的时候，摄于云家的实力，恐怕大部分人都会同意让云家来做主。
　　一旦如此，不说除掉魔女，关键在于，除掉魔女之后，他还想保留这个盟主，到时候，他多加笼络，时间一长，他这个盟主之位也就逐渐落实下来，到时候，他的势力自然也会跟着扩张，大权在握。
　　这一切都是他计划中想要的结果，可现在，因为云家的加入，效果大打折扣不说，以后这联盟还能不能继续维持都说不定，毕竟，对于云家来说，这样的联盟完全没有存在的必要，指不定就会想要当场解散，到时候，他再想做什么，就很难了。
　　可此时他也没办法，谁让他自己亲自去邀请云家呢？他本以为云家看不上他要做的事，结果对方偏偏就参加了，导致了这个意外出现，现在的计划已经完全不随他心愿了。
　　午后时分，气温不冷不热，倒是十分适合在这种地方开会。
　　待丫鬟们上完茶水糕点等物后，铁中银才站起身，上前一步，轻咳了几声，吸引了在座的诸人注意，然后才开口，道：“诸位能够前来参加这个除魔大会，铁某很高兴，这意味着，大家都是正义人士，心存正义，见不得滥杀无辜之人，更见不得惨案发生。……”
　　一开口，就给现场所有人戴了个顶高帽，不管来人的目的如何，心里怎么想的，对于这样的高帽，还是很受用的。
　　“……今日在场的诸位，有些人可能不认识，铁某便在这里简单的介绍一下。首先，是白云山下的云家，这位是云家代表云家二公子，……”
　　其实在座之人，或许不认识云正明，但对于云家的标识却还是认识的，他们都看到云正明的胸口有一朵云纹，便知道，这是白云山下的云家。
　　在发现竟然连云家都来参加这个除魔大会之时，一些人还显得有些激动，显然想不到铁中银竟然真的能够邀请到云家人来参加这个大会，深感意外。
　　此时，听铁中银的介绍，便纷纷起身拱手作揖，云正明也含笑起身，作揖回礼。
　　等云正明坐下后，铁中银继续介绍起来。
　　“望野城吴家，……王家，这是苗家……还有丁家……”除了望野城本地的一些小家族，小势力之外，还有一些是从中原赶来的高手，铁中银也都一一介绍。
　　就在这时，忽然有一群人从远处走了过来，人还未到，声音已经传了过来，只听领头之人哈哈大笑，道：“贴老弟，你们在这里召开什么大会，怎么不叫上我十二江水盟啊？还是铁老弟觉得我这只是一个分舵，所以不值得邀请？”
　　“他怎么来了？！”
　　“……十二江水盟，望野城分舵，……”
　　“他是谁？……”
　　“……张铁峰，十二江水盟分舵的舵主……”
　　在座的诸人议论纷纷，面面相觑，而十二江水盟分舵的人出现，也是有些出乎铁中银的意料之外，脸色不由一下阴沉了下来。
　　虽然他们都喊魔女或者妖女，还召开除魔大会，要对付人家，但谁都知道，这魔女或者妖女，其实就是十二江水盟的龙女。
　　龙女与十二江水盟的关系不能说十分紧密，但也关系密切，前者享受十二江水盟的诸多福利，尤其是免去船务费这一条，就引得诸多富商争相巴结，就为了这些福利，而对于十二江水盟来说，一名得到龙王令之人，也是有许多好处的，后者所做之事，可以提升十二江水盟的声望，且偶尔有事之事，也可以请对方出手帮忙，可以说是互惠互利。
　　但是，这种关系也是双刃剑，如果当事人是个好人也就罢了，在江湖上行侠仗义，十二江水盟也会跟着受到好处，可如果反之，杀人掳掠，无恶不作，自然同样会受到牵连，所以，在一定程度上，十二江水盟比任何人都紧张龙王令拥有者的品性和行为。
　　他们不可能眼睁睁的看着龙王令拥有者做坏事，由此影响十二江水盟的声誉，必然会有所反应，像是切断关系，拒绝承认，并收回龙王令的权利，至于已经与龙王令进行挂靠的商人，只能在一定程度上对其进行补偿。
　　当然，江湖上各种流言消息真真假假，难以辨认，一般如果没有引起轰动，十二江水盟是不会去调查的，可如果有人要发起某某大会来针对龙王令得主，那十二江水盟自然不能坐视不管。
　　对此，铁中银其实也早有所预料，也设想过十二江水盟的人会有什么反应，甚至做了种种计划，他只是没想到，对方竟然会直接就闯了进来，越是光明正大，就越证明十二江水盟的人是信任龙女的，所以要做足场面来表达立场，这是他所没考虑到的。
　　他脸上的阴霾只是稍微浮现了一下，脸上就重新露出了笑容，道：“张老哥哪里的话，我之前明明有安排人去邀请啊？难道张老哥没收到邀请？那一定是手下办事太毛躁，竟然把这事给忘了！等事后，我一定狠狠惩罚。”
　　张铁峰呵呵笑着，这样的话谁都知道是鬼话，根本就不会放在心上，他走到会场，扫了眼周围的人，都没多看一眼，目光只落在前来参加大会的云家代表云正明身上，走上前，拱手作揖，道：“张铁峰见过云公子，还有这位……”
　　他目光落向站在云正明身后的人，任何人都能一眼看出这人是女扮男装，而他其实也认出了这人是云家三小姐云惜雪，只是他不知道对方如此装扮，在这种场景下不知道能不能说出来而已。
　　云正明自然值得张铁峰的难处，站起身拱手作揖，笑道：“张舵主，不用客气。”说完，像是主人一般喊道：“来人啊，给张舵主几人添加几张椅子。”
　　这种喧宾夺主的举动，让铁中银更加不爽了，隐隐觉得，自己当初作出邀请云家的决定，是他最后悔的事情，如果没有云家的在，就算十二江水盟分舵的人过来，他也能一定程度上掌握主动权，哪里像现在这样，主动权全在云正明这。
　　云正明自然喊不动这里的下人，但他既然开口喊了，铁中银哪里敢无视？只能重新挂上笑容，道：“是是是，快来人，多加一张椅子。”
　　几乎相同的一句话，表达的意思相似，但语句却不同。
　　张铁峰带来了三个人，云正明直接说添几张椅子，意思是全部人都可以坐下，这其实一定程度上表达了支持前者的意思。
　　而铁中银却像是没明白意思似的，转而说多加一张椅子，这起身也是在跟云正明争夺主导权。
　　这些细节，老油条自然一清二楚，也就只有新人，或者傻子不懂其中的关系，从这里开始，铁中银就已经开始暗暗反抗云正明了。
　　一句话，几张椅子代表了不少含义，张铁峰听了这话，自然是明白，云家就算不是站在十二江水盟分舵这边，也是支持龙女的，心里多少放下了心来，等坐下再看现场的诸人，就颇有种看小丑的意思了。
　　有云家这头大象在，铁中银就算聚集起了一群蚂蚁，难道还能翻天不成？
　　张铁峰心里暗自冷笑。


第364章  大会
　　求票票求订阅
　　………………
　　大会现场，要介绍的都已经介绍过了，铁中银现在只想尽快进入正题，清了清嗓子，道：“今日大家齐聚于此，想来都明白要做什么，如果不明白，也可以看看这会场上悬挂的四个大字：除魔大会。……”
　　说着，他指了指会场里插着的旗帜，一共有六面，每面旗帜上都写着“除魔大会”四个字。
　　看得出来，他为了这场大会，是费了一番功夫的。
　　“何谓除魔大会？我们要除的是什么魔？我就算不说，想必大家应该也有所了解，对！我们要除的，就是最近风头正盛的那个魔女。这魔女先是在塞水城，灭了我兄长家满门，随后在一路往北而来，沿途杀了不知多少人，不知多少英雄好汉死在她的剑下，我们……”
　　“且慢！”
　　正当铁中银慷慨激昂的说着时，突然被人出声打断了话，让他差点一口气没给憋死，顿时一脸恼怒地回头望去，却见是十二江水盟的张铁峰开口，这才一口气咽下去，沉声问道：“张舵主有何意见？”
　　张铁峰仿佛没看到铁中银那似乎想杀了他的目光，只是呵呵一笑，道：“没什么，我就是想搞清楚一件事，你口中说的魔女，姓甚名谁，总不能魔女魔女的叫，却让人不知道是谁吧？”
　　铁中银闻言，本想反驳，可下面有人不知道怎么想的，跳出来喊道：“我觉得张舵主说的有道理，我就只知道说要除魔除魔，可这魔女究竟是谁，你得说清楚点。”
　　听了这话，铁中银真想一剑刺死这人，但他知道，现在不能发作，只能隐忍下来，倒是云正明和云惜雪二人，看着前者一脸便秘的表情，一个饶有兴趣，一个忍不住偷笑。
　　铁中银冷冷的道：“我本以为，在场的诸位都知道魔女是谁，所以没打算解释，但既然还有人不知道，那我就简单地介绍一下好了。”
　　说完，他继续道：“魔女真名如何，确实不知，但她手段残忍，嗜血如命，这是大家公认的，纠结于她叫什么名字，完全是本末倒置，大家只要知道，这魔女做了不少伤天害理的事情便可以了。”
　　“那么，她做了哪些伤天害理的事情呢？”这个声音是女声。
　　铁中银扭头望去，发现说这话的是云正明身后的云惜雪，便道：“那可就多了去了，一一细数也纯粹是浪费时间而已。”
　　张铁峰当即道：“这意思是没有证据？”
　　铁中银道：“证据自然有，只是这里不方便拿出来而已。”
　　“人证物证都有？”云正明跟着道。
　　铁中银听得咬牙切齿，心里已经意识到，恐怕这云家和张铁峰，都是站在魔女那边的人，否则的话，不至于提出这些问题来，但偏偏，这些东西他确实没有。
　　没办法，计划太匆忙了，否则的话，制造一些证据也是可以的。
　　但此时，他确实拿不出什么证据来，只能冷声道：“云公子，张舵主，二位这是冲着除魔大会来的呢？还是冲着魔女来的？”
　　云正明笑了笑，道：“铁前辈别生气，我这不是怕冤枉人嘛，所以想要点证据之类的，到时候回去也好解释不是。”
　　铁中银心中气急，他现在已经明白，不管是云家的人，还是那张铁峰，其实都是来拆台的，明白这点，即便摄于云家和张铁峰，脸色也难免好不到哪里去，阴着脸，道：“这些证据到时候自然会给，现在我们还是先讨论一下，该怎么制止这样的恶行发生才是。”
　　云正明知道，这个时候不能逼得太紧，太紧的话，怕铁中银会狗急跳墙，到时候就不好玩了，便笑着点点头，道：“铁前辈说得有道理。请继续。”
　　铁中银冷着脸，道：“那我们继续。……”
　　沉默了一下，经过刚刚云正明和张铁峰的打断，他一下感觉自己之前准备的很多话此时再说，已经没什么意义了，加上，又怕出什么岔子，便干脆直奔主题，道：“……相信大家应该最近都听过一个流言，说最近出现了所谓的罗汉金身和朱丹舍利。是，没错，我兄长确实得到了罗汉金身，但还有三颗朱丹舍利，被那魔女夺走，双方由此发生了冲突，才导致我兄长被灭满门。”
　　这话出口，顿时引起一片哗然，但很快大家都安静下来，想听听铁中银下面怎么说。
　　要知道，他们之所以愿意前来参加这除魔大会，关键就是这罗汉金身和朱丹舍利，本来这两样都只是江湖流言，但现在铁中银直接承认，那就等于真有这两件物品了，这让在座的诸人怎么可能不激动？即便是云正明和张铁峰二人，也都不由蹙起了眉头，前者若有所思，后者面色凝重。
　　对于这方面的真相如何，二人自然是不清楚，但江湖流言他们是知道的，现在铁中银直接承认；不管他有没有证据，在场的诸人都会相信，因为，人只相信自己愿意相信的事情。
　　否则的话，那些江湖人就不会仅仅因为一个江湖流言，就千里迢迢跑来塞西了，很多时候，他们都是抱着宁可信其有不可信其无的心态，不管怎么样，先拦了人再说。
　　如果大部分江湖人能够更理智一些，那恐怕江湖上就不会有那么多莫名其妙的仇杀了。
　　不提场上诸人的激动，铁中银还在继续口沫横飞地说着，道：“如此重宝，怎能落入一名滥杀无辜的魔女之手？如若让她领悟罗汉金身上的神功，再服下朱丹舍利，那岂不是天下无敌？到时候，便是江湖腥风血雨，涂炭生灵之时！”
　　“对！说得对！”
　　“铁前辈说得对！”
　　一番话说得所有人热血沸腾，正义感爆棚，纷纷叫好。
　　看着被他鼓动起来的气氛，铁中银脸上露出了一丝笑容，总算有点像他预设的计划了。
　　至于魔女身上有没有罗汉金身和朱丹舍利，他没有见过，但却觉得是有的，正所谓，无风不起浪，既然一个流言能够传播那么广，还吸引了那么多江湖人不惜千里赶来塞西，那没理由消息会是假的。
　　他觉得，那罗汉金身和朱丹舍利，多半还是在魔女身上的，现在他要做的，自然就是从后者的身上夺取回来。
　　他心里暗自想着，随后用眼角的余光注意到一侧的云家和张铁峰都是无动于衷的模样，便不由暗暗皱眉，现在最大的阻碍，就是这云家和十二江水盟分舵的舵主，他感觉俩人是来拆台的，但却又不知道这俩人心里究竟是怎么想的，是想独吞？还是真的站在魔女那边？
　　不过，云家应该跟魔女没有牵连，不至于站在一起，倒是张铁峰有点麻烦，那魔女就是十二江水盟的龙女，所以关键还是得弄清楚张铁峰的态度。
　　铁中银一边暗自琢磨，一边将现场气氛已经差不多了，才举起双手，示意诸人安静。
　　大家也都很给面子，看到铁中银举起手，便都安静了下来。
　　铁中银满意的点点头，他很享受这种掌控全局的感觉，然后，继续道：“待得到这两件物品，我将公开展出，让所有人都可以观赏，领悟上面的秘密，……”
　　这话才说了个头，所有人便都纷纷叫好，一时间倒是让铁中银的话说不下去，但他也不生气，反而对眼下的士气感到开心，笑眯眯的，等着所有人宣泄，准备等安静下来之后，再继续。
　　然而，就在这时，突然有个女声传了过来，道：“什么事这么热闹？加我一个呗？”
　　话音落下，一个身影一个鹞子翻身，从空中翻了过来，落在场地中央，顿时吸引了现场所有人的目光。
　　只见来人穿着中原女装，长发及腰，用泛黄的长布缠住，容貌秀丽精致，落地后，一双美目扫视现场，似乎所有人都感觉到对方看到了自己。
　　来人见所有人都看着自己不说话，不由有些奇怪的转了下手里的剑，道：“咦？怎么都不说话？”
　　听了这话，才有人回过神来，道：“这位姑娘，我们在召开除魔大会，你要玩的话，去别处玩罢。”
　　这说话之人显然是不认识魔女，不然的话，面对出现在现场的楚青萝，不可能还说出这样的话来，以为不过是个年轻女子误入会场。
　　甚至于，铁中银也沉下了脸，呵斥道：“你是谁家的丫头？不知道这里正在举办大会吗？”
　　这话才说完，就听身后传来噗嗤一声笑，都不用回头看，铁中银就知道，笑出声的是云家小姐云惜雪，不由皱眉往后望去，却见云正明和张铁峰望着来人笑脸盈盈的，而云惜雪正用好奇的目光打量着场中之人，心中不由一动，突然一个想法从脑海中闪过，不由猛地回头，望向来人。
　　楚青萝双手环胸，笑着朝铁中银挥了挥手，道：“嗨，你们在这里开着大会说要除掉魔女，结果竟然连魔女长什么模样都不知道？究竟是做什么吃的？”
　　听了这话，现场诸人面面相觑，有人似乎还不信，问道：“你，你就是魔女？”
　　楚青萝笑眯眯的，道：“对啊，如假包换。”


第365章  尴尬
　　求票票啊求票票
　　………………
　　很多人都听过魔女，但从未见过真人如何，只知道魔女在路上时，喜欢骑着一头驴，还领着一头牛，特点很明确，很好分辨。
　　然而，当对方放下这些，孤身一人时，却是没有人认识了，这也是为什么，在路上的时候，楚青萝总是遇到追踪她的人，可一旦在城里，不再领着毛毛和蛮蛮，就几乎没人来了。
　　终究是没有照片，很多江湖人也不过是根据一些流言和口口相传来辨认，这难免会有很多失实之处。
　　所以，当楚青萝在这里亮明身份，表明自己就是他们要除掉的魔女时，顿时引起了一片哗然，一些人的震惊之余，也有些怀疑，实在是前者太年轻了，看起来都还不到二十，完全就是一个少女，还长得这么漂亮，不管怎么样，都很难跟一个心狠手辣，杀人如麻的魔女联系起来。
　　铁中银也没见过楚青萝，但他收集到的信息比其他人要多，所以对于年龄和容貌一事没有什么震惊，但他却想不到，对方竟然敢这样直接出现在这里，难道她不知道，他们这些人是准备除掉她的吗？
　　还是，艺高人胆大？不怕他们？
　　云正明看了好一会儿热闹，此时开口问道：“铁前辈，你们不是说要除掉魔女吗？怎么连魔女长什么模样都不知道啊？”
　　没等铁中银说话，张铁峰已经站起身，道：“这不是我十二江水盟的龙女姑娘吗？你怎么成魔女了？”
　　有的人知道魔女就是龙女，也有的人不知道这件事，知道的人见张铁峰这样，不由暗自冷笑，而不知道的人，则有些愕然，心里已经打起了退堂鼓。
　　这些人被铁中银邀请过来，本身就是各怀鬼胎，完全就是冲着金身罗汉和朱丹舍利去的，而铁中银的野心更大点，他除了想要得到这两样之外，还想要以此为借口，建立起属于自己的势力来，或许这个势力在最初时很弱小，且比较松散，但只要建立起来了，他相信以自己的手腕，就可以逐渐地把这个势力壮大，并让大家团结起来。
　　正所谓，万事开头难，只要头开好了，那后面的一切就都好说了。
　　很多人都明白铁中银的打算，只是都明白自己单打独斗可能不是魔女的对手，也抢不过那些江湖高手，所以就想着以此抱团，来争取利益。
　　别看铁中银刚才介绍在场的人时，一个个又是什么王家，什么庄，可实际上，除了云家和十二江水盟分舵，其余的全都不过是跳梁小丑罢了，楚青萝很清楚，这样的人就算聚集在一起，也无法对她形成威胁，所以并没有放在心上，本来是没打算来乱场子的，可从白马寺回来，听说云家和十二江水盟分舵的人都去参加除魔大会了，她就改了主意，想过去看看。
　　然后，才有了这突然出场的一幕。
　　在看到张铁峰还认她这个龙女，而云正明还含笑朝自己点头时，她顿时明白，张铁峰和云家并没有听信外界那些流言，依然是相信她的。
　　如此一来，她也就彻底放松了下来，接下来，就想看看，这除魔大会打算怎么办了。
　　见张铁峰主动点破自己另一层身份，楚青萝耸耸肩，道：“谁知道呢，大概是我杀了太多想杀我的人？”
　　说完，她美目流转，扫向周围，语气淡然，道：“你们也想杀我？”
　　语气虽淡，甚至不含一点杀意，但现场诸人听了，却不知为何，心中升起一丝寒意，想起不久听到的消息，沿途有不少人伏击魔女，结果死的死，伤的伤，从拔青镇通往望野城的这条路上，沿途留下了不知多少具尸体。
　　有人沿途去看，回来后只说触目惊心。
　　在这些人中，不乏是中原武林有名有姓的高手，但结果无一死在了魔女的手中。
　　正是通过这些看到了魔女的实力，所以他们才会想到要抱团，要联合起来，一起对付魔女，才有可能得到想要的东西。
　　当然，到时候真打起来，谁出力，怎么出力，那就有得说了。
　　虽然楚青萝这句话落下，现场气氛顿时凝重了起来，有的人目光闪烁，有的人东张西望，有的人面露怯意，也有人张嘴欲言，却又不知道说什么。
　　眼看这气氛继续下去，对大会不利，铁中银咬咬牙，硬是站了出来，道：“魔女！你不要嚣张！今日有云家二公子在这，你还不束手就擒！”
　　楚青萝闻言，略感惊讶，道：“哦？”
　　目光随即望向云正明，就见后者都有些愕然，显然是没想到，铁中银会在这种时候将他给推出来，让他有些措手不及，不过几秒后，他不由失笑，摇摇头，感觉有些没意思，站起身，朝楚青萝走去。
　　“楚姑娘，好久不见。”
　　“云公子，好久不见。”
　　楚青萝脸上露出了笑容，跟云正明打着招呼。
　　随后，云正明向楚青萝介绍起来，道：“这是我小妹云惜雪，她可是一直想见你。”
　　云惜雪在云正明介绍完之后，立即朝楚青萝扑了上去，笑嘻嘻的道：“楚姐姐好！”
　　少女实在热情，一见面就抱上了楚青萝的手臂，两团柔软夹着手臂，让人感觉很是舒服。
　　虽然楚青萝已经接受自己的改变，但对于这种送上门的豆腐，还是来者不拒的，尤其是这还是热情的美少女。
　　楚青萝含笑道：“你好，云妹妹。”
　　云惜雪眨着眼，一脸崇拜的表情望着楚青萝，道：“楚姐姐，我可是从我二哥那听了不少关于你的事情，像你跳江啦，跟明家二公子交手啦，都十分精彩，让人佩服。后来，我听说你好像还斩杀过妖怪？是有这事吗？”
　　楚青萝想不到自己竟然还有小迷妹，略显矜持地点点头，道：“确实，斩杀过两三只了。”
　　云惜雪听了顿时两眼发亮，道：“真的吗？快讲给我听听。”
　　眼看自己小妹缠着楚青萝要讲故事，云正明倒是不介意，甚至还想跟着听听，可现在这场合实在是不大合适，没见周围的人都一脸目瞪口呆地看着双方在场中央说话吗？尤其是那铁中银，一张脸黑得跟什么似的，就差一口血喷出来了，连忙制止小妹继续纠缠下去，道：“有什么话，我们还是回家里说吧，这里也不是说话的地方。”
　　说完，对站在一旁的张铁峰道：“张舵主，不如也一道去我家做做客？”
　　张铁峰摆摆手，笑道：“我就算了。我本来还是有些担心，才来参加这什么鬼大会的，现在见没事，我也就放心了。云公子，代我向李庄主问好，改日有空，张某定然上门拜访。”
　　云正明闻言，也不勉强，笑着寒暄了几句。
　　楚青萝也跟张铁峰说了几句话，然后几人就这样一起说说笑笑地往外走，很快就离开了会场。
　　谁也没想到，事情的发展会变成如此模样，看刚刚那云家二公子跟魔女热情的程度，显然双方是早就认识了的，甚至都还知道对方的姓名，而他们，却是连魔女叫什么都不知道，却在这里大言不惭的要除魔。
　　结果呢？现在双方全然没当他们一回事，就这样大摇大摆的离开了现场，现场所有人都感觉自己像是小丑，又像是乞丐，这场大会不过是一场闹剧而已。
　　一时间，没有人说话，气氛显得凝重而尴尬。
　　有人觉得这样下去不是办法，张了张嘴，可却没说出话来，因为根本就不知道该说什么，只能带着自己人，掩面而走。
　　有人带了头，剩下的人也都感觉脸上挂不住，悄悄的跑了。
　　有一就有二，有二就有三……不一会儿，会场的人就跑了一大半，而整个过程，铁中银都看在眼里，却是一脸阴沉，一句话不说。
　　最后，剩下没走的人面面相觑，一时间也不知道说什么好。
　　就在这些人想着该说什么时，铁中银忽然露出了一丝冷笑，道：“走了也好。你们要是不想留，也可以走。我就不信，没了他们，我们还办不成事！”
　　这话说的很是坚决，剩下的人听了，相视一眼，有人立即喊道：“我支持铁大侠！”
　　同样有人带头，剩下的人也都喊着支持起来。
　　铁中银扫了一眼剩下的人，虽然不多，但也有七八家的样子，而且关键是，这七八家的人没有走，而是选择留下来，他当即宣布，除魔大会继续，又指挥下人重新布置了一下会场；其实就是把空椅子都搬走，只留下刚刚好的数目，同时，让大家都坐近一些，这样也算是拉近感情了。
　　这边除魔大会在做什么，楚青萝并没有在意，她和云正明云惜雪等人离开了会场，到了大街上后，跟要回分舵的张铁峰道别，然后，便和云正明云惜雪一起去云家做客。
　　一起去的，还有沙朵和阿蒙等人，在刚刚楚青萝跳进会场的时候，其实俩人一直在外面等着，然后就看到后者和云正明等人一起出来，介绍过后，得知沙朵和阿蒙是喇族大族的人，云正明便邀请俩人一起去云家做客。
　　沙朵和阿蒙也没想到，还会有这样意外的收获，自然是欣然答应。


第366章  离去
　　“楚姑娘，那什么金身罗汉朱丹舍利，究竟是怎么回事啊？”
　　“嗐，别提了，这事我自己都莫名其妙，一头雾水，……”
　　在途中，云正明询问起最近传的沸沸扬扬的流言，楚青萝也是一脸无奈，做出了一番解释，可实际上真相如何，她自己也是不清不楚的，毕竟，当时她都已经离开了塞水城，虽说后来遇到了铁家公子的阻拦，但当时她也没杀他，可没想到，后来黑铁山庄竟然被全灭了。
　　这些事所有人都知道了，反倒是只有她这个当事人最后才知道，当时就觉得，这个黑锅可能要背她身上了，结果，果然如此。
　　说完事情之后，楚青萝无奈道：“说实话，现在这些人脑子都不会多想想，要是我真有什么金身罗汉朱丹舍利，还不立即找个地方闭关修炼去？怎么可能还在路上瞎逛？这白龙山山脉连绵几千里，我随便找个犄角旮旯去躲着，也没人找得到我好吧。”
　　云正明笑道：“江湖就是如此，听风就是雨，很多人为了抢先一步，往往听了消息就信，就怕稍微晚了一步，有什么好东西就被别人抢了，难免鲁莽，产生各种误会。”
　　楚青萝听完后感叹道：“是啊，所以江湖就是弱肉强食的丛林法则，自己不强大的话，就算误会被人杀，也没处说理去。”
　　或许是觉得自己小妹在这里，说这种事太过沉重，云正明笑了笑，道：“江湖有坏的一面，也有好的一面，整体是处于混乱状态，如何分辨，只能靠自己去思考了。”
　　楚青萝点点头，道：“确实。”
　　云正明道：“不说这个。楚姑娘是修道者，现在都已经过去那么久了，我还想听听你对天下变化的见解呢。聊这个比较有意思。”
　　云惜雪闻言，立即道：“啊对对对！我就喜欢听这个。”说完，一脸憧憬道：“妖怪啊，究竟是什么模样呢？”
　　楚青萝笑道：“什么模样？化形的我没见过，但化形以下的我倒是见过不少，不过就是放大版的动物罢了，当然，它们的肉体和速度远非常人可比，就算是普通武者，恐怕都不一定是妖怪的对手，还是很危险的。”
　　本来楚青萝还打算到了云家再聊这个，但见云惜雪十分想听，便干脆在途中说了起来。
　　反正她这一路的见闻，确实有不少值得说道说道的。
　　就在这样的闲聊中，车子来到了白云山下。
　　下车后，楚青萝首先看到的不是白云镇，而是那座高耸入云，上半部分被白云笼罩的白云山，据说，这座山百多年来，只有一两次展露过全貌，据说十分巍峨，景象壮观。
　　在普遍都是白龙山山脉的情况下，像白云山这样独立于山脉山，实在是罕见，可实际上，白云山也属于白龙山山脉的一部分，只是连接部分藏于地底，所以看着才像是独立的罢了。
　　云正明领着楚青萝等人往白云山庄走去，途中遇到白云镇的人，纷纷拱手作揖，朝云正明和云惜雪行礼，语气中充满了尊敬。
　　而云正明和云惜雪也都一一回礼，并没有因为行礼者是谁而怠慢，甚至如果是老者，反而更加谦卑一些。
　　这一幕，让楚青萝不禁有些感叹，云家能够在塞西这以少数居民居多的地方，吸引一批同为中原人聚集在一起，形成一座城镇，也是有它的道理的，就冲着云正明和云惜雪这俩人的态度，就足以判断这镇上的人是对云家有多信任和尊敬。
　　跟着来的沙朵和阿蒙也有种大长见识的感觉，不仅仅白云镇的居民对云家的态度，更是这里的建筑，相较于她们居住的地方，看着更像是中原那边，充满了一种异域风情的感觉，穿着打扮亦是如此。
　　穿过白云镇，尽头便是白云山庄。
　　这山庄背靠白云山而建，可以看到山上有蜿蜒小道，又有亭子楼台等，看起来景色宜人。
　　云正明热情地招呼楚青萝沙朵和阿蒙三人进了客厅，坐下后，自有丫鬟端茶送水，各式鲜果也都一一送上。
　　这塞西什么都有，尤其是水果更是十分丰富，有许多中原所没有的独特水果，因为无法长时间存储运输，所以只有在本地才能吃到。
　　这点楚青萝其实已经注意到，在途中的时候就买了不少吃，而在白云山庄，除了这些鲜果，还有用这些水果制作的果脯和水果糕点等等，完全可以吃到饱。
　　就在楚青萝在白云山庄受到云正明热情招待时，外界关于除魔大会成了闹剧的事情，很快随着那些离开的人传播了开来。
　　本地人自然是不会多去在意，也就一些中原商人和侠士会关注，由此成了一个笑话。
　　铁中银本打算通过自己的努力，召集一些人形成自己的势力，可结果偷鸡不成蚀把米，因为接二连三的意外，导致他搬起石头砸自己的脚，不仅没有达成自己的目标，反而成了一个笑话，当铁中银得知这些消息之后，气得摔了好几个古玩，可却丝毫没有办法，唯一能够挽回这种情况的方法，便是除掉魔女。
　　当时除魔大会走了不少人，留下的八家单独都是比较小的力量，可合起来的话，却又比其它势力要大不少。
　　在商议之后，九家决定联合起力量来，并不仅仅是要除掉魔女，挽回声誉，更要由此在望野城占据一块地盘，建立起家业势力来。
　　因此，原本的除魔联盟这个名字被取消了，转而取名为九龙堂，顾名思义，这九龙堂里九条龙所代表的是谁，自然不言而喻了。
　　九龙堂刚刚成立，急需立威，而恰好他们聚集一起的目的就是除掉魔女，夺取金身罗汉和朱丹舍利，同时，也做到了立威，简直是一石二鸟之计。
　　不过，此时楚青萝被云家邀请去，估计在白云山庄做客，他们自然不敢去白云山庄抢人，所以只能暂时安排人盯梢，等魔女离开之后再动手。
　　想来，应该也用不了几天时间。
　　铁中银等人倒是猜中了，楚青萝确实不打算继续在望野城待多久，毕竟，她已经找到了白马寺，也得知了白马寺的情况，接下来，自然是要继续往西而去，前往寻找缺佛寺。
　　说起来，她自从答应智空大师，送经书和僧衣去缺佛寺之后，到现在时间过去了将近一年，从夏天到冬天，再到春天，从中原再到塞西，时间并不能说很久，可此时回想起来，却感觉十分漫长。
　　只能说，自从楚青萝离开日月剑庄之后，在外面经历了太多太多的事情了，以至于这将近一年的时光，总是忙忙碌碌的，不管是追杀，还是斩妖，又或者参加这，参加那的，确实让人感觉有些累。
　　不过，累是累了点，但经历却是精彩纷呈，让人回忆起来，有很多值得大说特说的。
　　在白云山庄住了三天，就给云惜雪讲了三天故事，等到楚青萝离开时，前者更是依依不舍，掉起了眼泪。
　　云正明见此，不由笑道：“小妹真是对你比对我还亲，我每次出门的时候，她可没这样伤心难过过。”
　　云惜雪擦了擦眼泪，娇嗔道：“这不一样嘛。”
　　楚青萝也没办法，天下无不散之宴席，她终归是要离开的，见云惜雪难过，便安慰道：“等我从缺佛寺回来，还是要经过这里的，到时候再来看你。”
　　云惜雪闻言，这才开心点，点头如捣蒜般，道：“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　楚青萝笑着作出承诺，然后翻身上了木架。
　　在她确定要在白云山庄住下时，云正明就安排人去望野城把毛毛和蛮蛮接到了山庄里，此时，她要离开，也就不用再回望野城，直接从这里就可以骑着毛毛上路了。
　　“毛毛再见！蛮蛮再见。”云惜雪挥手喊道。
　　“啊昂！”
　　“哞！”
　　毛毛和蛮蛮各自回了一句，还回过头来看了几眼。
　　这驴和牛在白云山庄玩的也很开心，每天云惜雪都会跟它们玩蹴鞠，双方早已混熟了。
　　“楚姐姐再见！”
　　楚青萝笑着回头，挥了挥手，算是道别。
　　渐渐地，楚青萝走远了，云惜雪站在门口看了好一阵，才在云正明的安抚下，转身回了山庄之中。
　　叮铃，叮铃……
　　铃铛晃动，清脆的声响在山道上传开，楚青萝向着最后的一个目标，也是最远的一个目标缺佛寺进发。
　　…………
　　“听说了吗？原来魔女其实就是十二江水盟的龙女。”
　　“这有什么？我还知道这龙女名字叫楚青萝呢！你们不知道吧？我跟你们说，这楚青萝的来头可有意思了，最初的时候，她不过是从天下第一庄日月剑庄出逃的丫鬟，后来不知……”
　　酒楼里，三名从中原来的江湖人正坐在一起聊天，同时也分享各自的情报，可话还没说完，就听到隔壁传来一声巨响，扭头一看，却是一名身强体壮的喇族人，一掌拍在了桌面上。
　　三人看了一眼，又各自相视一眼，没说什么，倒是这喇族人忽然走了过来，用很不熟练的方式作揖，问道：“请问三位，你们口中的魔女，真的叫楚青萝吗？”
　　当中那个说破龙女名字的江湖人点点头，道：“对啊，她真名叫楚青萝，本来是十二江水盟龙王擂龙王令的获得者，因此被人称之为龙女。后来北上，一路杀了不少人，不知怎么回事就被人称之为魔女了，要我说，这……”
　　这人似乎有些话痨，喇族人才问了一个问题，对方就叽叽喳喳的说了一堆，可话还没说完，这喇族人就道了声谢，转身走了。


第367章  错过
　　求票票求订阅
　　…………
　　从酒楼出来，巴东握紧了拳头。
　　他受毒若罗魃婆委托，寻找一个叫楚青萝的中原女子。
　　他领着人，一路追寻到望野城，随后就一直四处打听，期间，他多次听过关于魔女的事迹，却并没有在意，可万万没想到，原来这些中原人口中的魔女，并不是真名；魔女的真名叫楚青萝。
　　这会是魃婆要找的人吗？
　　巴东觉得，十有八九会是；就算不是，是重名，他也不会错过，先把人抓了，送到魃婆面前再说。
　　不过，现在的关键是，找到楚青萝。
　　根据之前听到的消息，魔女已经离开了望野城，住在了白云山庄，而魔女就是楚青萝，那他自然就要去白云山庄找去。
　　可是，白云山庄……
　　巴东皱眉思虑了片刻，最终还是决定去一趟，当即回到客栈，召集了手下，不一会儿，就领着一群人骑着马离开了客栈，出了望野城。
　　可他万万想不到的是，就在他赶往白云山庄时，楚青萝也已经离开了白云山庄，正沿着官道往西方去。
　　双方在两条平行的道路上错身而过，没有遇上。
　　不过，巴东没遇上，楚青萝倒是遇到了明晨逸沙朵阿蒙等人，其实，也是几人知道她要经过这里，所以特意在这里等着的。
　　明晨逸当时并没有跟着去云家，主要是他的身份问题，不想跟任何一个四大家族的人碰上，所以在发现云正明之后，他就躲一边去了，后来也跟楚青萝解释过，后者表示理解，于是这三天楚青萝在白云山庄，明晨逸就在望野城，现在楚青萝要离开，明晨逸便和沙朵阿蒙一起过来了。
　　楚青萝以为三人是来跟她道别的，可没想到，三人其实是要跟着她一起走的。
　　楚青萝疑惑道：“明晨逸就不说了，他本来就一个人，你们俩个，就这样离开，没问题吗？”难怪三人站在路口，身边没有随从，她还以为是暂时留在哪里，可没想到，是根本就没带，就打算跟着她走的，也就沙朵带了那个叫阿雅的丫鬟。
　　沙朵笑道：“这有什么问题？我们又不是要去太远的地方，不过是去长空城而已。虽然长空城不是我们阿北九和百隆多的地方，但那里有契斐家族在，我们三家同好，偶尔去哪里转转也是很正常的事情。”
　　楚青萝点点头，不过，疑惑没了，却还是有些迟疑，道：“可你们跟着我的话，可能会有些危险。”
　　阿蒙抢着道：“怕什么？真要有人来，我也不是吃素的。”
　　沙朵道：“阿蒙妹妹说得对，沐沐你可别小看我们。”
　　楚青萝见俩人说了一堆，她也没理由赶人走，只能挠挠头，望向明晨逸，后者没有说话，但看模样，显然也是打算跟着一起。
　　她想了想，道：“好吧，那就一起，要是遇到敌人，你们能不出手就尽量不出手，我来解决，毕竟，都是冲着我来的。”
　　虽然她把除魔大会给搅黄了，但她可不信那帮人会这么轻易的善罢甘休。
　　实际上，她临走时，云正明就提醒过她，说铁中银那帮人还没死心，虽然除魔联盟没起来，但却主了个九龙堂，而且，这次他们学乖了，没那么大张旗鼓说要除掉她，但她在白云山庄的那几天，九龙堂却是大肆招兵买马，很是扩充了一批人手，接下来会有什么行动，估摸着也能猜到一些。
　　正所谓战术上藐视敌人，战略上重视敌人。
　　楚青萝也是如此，嘴上说这不在意，实际上心里还是很重视的，在白云山庄的三天，也不全都是陪着云惜雪玩，给她讲自己的经历，还买些黄纸，制作了一批符纸，算是补充，也算是做准备。
　　同时，她还在白云镇找铁匠打了一批剑，这些剑没有剑柄和剑鄂，形状犹如收窄的柳叶，十分轻薄锋利，不用时，就收在一个木匣里，一旦要用，她只要随手一挥，这些柳叶剑便纷纷可以出鞘，可以打敌人一个出其不意。
　　当然，也就只能用这么一下，此时的她还远远做不到操控那么多剑做灵活转变，可这也足够了，因为她足足准备了一百柄这种柳叶薄剑，也算是她做的一个尝试，谁让她向往剑仙呢？
　　现在，这个木匣子就斜挂在蛮蛮的木架上，时刻准备着。
　　眼看没法劝说，楚青萝也就答应了沙朵阿蒙二人的陪同，其实她对路上有人陪伴，心里也挺乐意的，只不过是担心她们的安危而已。
　　可她们也说没问题，楚青萝也就只能如此了，大不了，到时候叫蛮蛮和毛毛帮衬着点，这驴和牛都不是普通牲畜，论武功，是比不过一般江湖人，可关键是蛮蛮和毛毛现在也不怕普通的刀剑，力量又十分惊人，被驴蹄子一撅，或者被牛角一顶，不死也活不了。
　　尤其是毛毛，撅蹄子的速度惊人，角度还很刁钻，就算是楚青萝没有防备的时候避起来都有些惊险，更别提其他人了，这是玩蹴鞠玩出来的，常人大概从未见过，一头驴的蹄子可以那么灵活地颠球吧？
　　几人在路上没有闲聊多久，既然要一起走，那很多话就可以在路上说了。
　　于是，一行五人便一起沿着官道前行。
　　之前就说过，塞西的三座城；塞水城，望野城和长空城，呈一个等腰三角形，其中塞水城在下方，望野城在上方，两座城之间距离不算很远，而长空城则位于南楚国的边境，有两条出口，一条通往勾塞一条通往东阳国，是塞西最为繁荣的城市，不管是勾塞的商人还是东阳国的商人，又或者是南楚国的商人，如果走陆路跨国，长空城是最好的道路之一。
　　这也就意味着，通往长空城的官道会修建的很好，保养也很不错，而且路上行人很多，多是人多马众的车队，这些车队一般都会随队跟随一些保镖之类的，也会互相抱团行进，所以路途虽长，但却遇不到山贼土匪之类的，因为打劫这条道太危险了。
　　楚青萝本来已经习惯了独自上路，一个人坐在木架上，想怎么躺就怎么躺，路上也清静，闲着无聊可以看书，或者练功等等，其实也说不上特别无聊，如果遇到景色特别好的地方，还会停留下来，欣赏个一两天再走，可以说是毫无压力，自由自在。
　　后来，有萧云生陪伴，有人跟着，在木架上总不大好做出不太文雅的姿势，想看书练功，又怕冷落了人，以至于刚开始还有些不习惯。
　　所幸，萧云生在途中却是完全让楚青萝做主，她看书，他也看书，她练功，他继续看书，至于什么不文雅的姿势之类的，时间久了，也就渐渐不在意起来，反倒是同样看到景色不错的地方，俩个人欣赏，确实比一个人要开心许多，至少有个人可以一起分享，一起吐槽。
　　而在休息露宿时，有个人帮忙也轻松了不少，不用忙到晚上肚子都饿的咕咕叫了，才有吃的，有时候做些事，有人帮忙，也方便一些。
　　等到萧云生离开，她以为自己又要独自一人时，明晨逸沙朵阿雅和阿蒙却加入了进来，队伍倒是一下庞大了不少，沿途说说笑笑，聊着天，倒也挺有开心的。
　　通往长空城的路很简单，只要沿着官道走即可，途中虽然有岔路，但都是通往别处的，不用理会。
　　而在这条官道上，楚青萝这样的队伍，却显得有些奇怪，尤其是当中有一头牛，以至于在路上引来不少商队的侧目。
　　这些商队一向庞大，毕竟出一次国是很难得的事情，花费的时间长，路途遥远，不管出于买卖的想法，还是安全的想法，车队都是尽量庞大些好，这样运送的货物足够多，一趟往返就可以赚够钱，而不会亏本。
　　同时，车队大了，人数也要跟上；人多了，就不用怕山贼土匪。
　　虽说这条官道基本上没有山贼土匪，但不怕一万就怕万一，总归是要准备一些的。
　　官道宽敞，足够让两支车队并列而行还有余的，而这空出的位置，就是给一些行人走的，这些人也多是少数居民为主，背着包袱，携家带口的，大概是从塞水城或者望野城赶往长空城。
　　这样的情况其实很少见，这条路上主要行走的还是以商队为主，像楚青萝等人这样的队伍，确实很少见。
　　在听沙朵等人说了这条官道的情况之后，楚青萝意识到，如果真有人想要对她出手的话，恐怕是不会在这条官道上动手了，太危险不说，还容易招惹官府，那他们会在哪里动手呢？
　　楚青萝在思考，铁中银也在思考。
　　只是，楚青萝的思考，是在梦游空间里看地图，而铁中银等人的思考，却是用毛笔在纸上画，他们是没有地图的。
　　通往长空城的路只有一条，但它并不是完全笔直的，依然是有些蜿蜒，毕竟，遇到一些高山或者河谷等，都需要绕开走，没这个能力开山洞，最多就是架个桥之类的。
　　楚青萝的目光随着地图上一个个地名移动，最后停在了一个地方。
　　铁中银手中的毛笔，也在白纸上画了个圈，并写下了一个地名。


第368章  赶路
　　根据沙朵的推算，以他们此时的速度，如果一切顺利，到达长空城，需要十天左右，就算加快点，怎么也得一星期。
　　虽然官道保养不错，但架不住山坡多，道路蜿蜒，行走起来比较吃力。
　　这说的还是他们这样骑马，没有货物的，如果是商队，恐怕要将近半个月才能到达目的地，这还是途中没有遇到断轴，或者拉车的马没出事的意外等情况。
　　沿途要经过好几处比较艰难的地方，根据远近距离，最近的是齐云峰，白龙河，栾谷河滩，火峰山，都是比较有名，且让人印象深刻的地方。
　　像齐云峰是环山路，一圈一圈的绕，都是缓坡；白龙河河水险峻，落下去九死一生；栾谷河滩穿梭于群山之间，左右山峰容易塌方，经常出现道路被阻的情况，也是一处很容易出事的地方。
　　至于火峰山则是因为一种叫做黑水蜂的关系，变得比较危险。
　　这种黑水蜂属于火峰山特产，只在这座山里有，且攻击性很强，见人就蛰，万一不小心遇到了，被蛰一下，虽然不会立即死，但却要疼足足七天，而且会留下很严重的后遗症；被蛰的部位会变成乌黑一片，无法消除。
　　如果被蛰在身上其它地方还好，要是蛰在了脸上，那就等于毁容了。
　　不过，途径火峰山之前，只要做好了准备，这黑水蜂还是很好避开的。
　　听了沙朵的一番介绍，楚青萝感觉能带上她们还是挺有用的，至少如果她一个人上路的话，估计是不会知道这些，自然也就不知道该如何提前预防黑水蜂了。
　　“那要怎么预防呢？”楚青萝问得很认真，黑水蜂的后遗症很严重，就算不是脸上，蛰到身体，在身体表面留下黑斑，也足以让人痛苦了。
　　沙朵笑道：“很简单，只要在身上车上插上一种叫做臭头草的植物，就可以了，黑水蜂最讨厌这种臭头草，它们之所以在火峰山聚集，就是火峰山没有臭头草，而偏偏在火峰山之前和之后的山上，都有茂盛的臭头草，估计就是这个原因，导致黑水蜂被困在火峰山，无法离开。”
　　楚青萝笑道：“就没有人带黑水蜂离开吗？”
　　沙朵道：“还真有，不过，一般带出去后，过不了几天就死了，一直不知道原因。”
　　楚青萝点点头，猜测有可能是没抓到蜂后？也有可能是脱离了火峰山那个环境，水土不服？但不管怎么样，这种蜂没有在外面繁殖开，确实是件幸事。
　　楚青萝询问了不少这条路上的情况，对于自己猜测敌人会在哪里动手，并没有告知明晨逸等人，毕竟，这也只是她的猜测，没有证据，万一人家没来呢？岂不是尴尬？所以，这些猜测只要她自己知道就好。
　　楚青萝的习惯，路上是从来不赶的，只让毛毛按照自己较为轻松的速度走，明晨逸和沙朵等人都已经习惯了这种速度，也就阿蒙第一次跟着上路，不是很习惯，但见大家都不说，她也就没什么好说的。
　　就这样，一路走，中午时就休息吃饭，恰好附近有个车队也在空地上休息，人家都是聚集在一起吃干粮，楚青萝这边却是又生火，又吊锅，有河就抓鱼，没河就上山狩猎，还能蒸米饭，可以说，完全不像是赶路的人，看着就像是来露营玩的，一旁车队的人都看傻眼了。
　　“喂，这帮人是怎么回事？”有人奇怪，询问自己的同伴，道：“这都还没到天黑呢？怎么又是生火又是架锅的，是要停下来露营？”
　　被询问的人一下来劲了，道：“诶，这你就不知道了。你看看这四个女的一个男的，一个个穿着又那么好，明显是出来玩，而不是来赶路的，人家根本就不急好吧，哎，想吃就吃，想睡就睡，哪里像我们这样，餐风雨露的，还要一个劲的赶路。”
　　“说的也是……哎，一个男的，四个女的，还一个个都是美女，真是有艳福哦。”
　　俩人一边吃，一边望着这边闲聊，也是楚青萝她们没注意听，要是听到了估计要上去一顿揍。
　　不过，几人还是注意到了，商队那边的人都在看他们。
　　阿蒙找了一捆树枝过来，看到商队那边，便对沙朵道：“沙朵姐姐，他们都在看我们呢，我们这样会不会太怪了点？”
　　阿蒙也是没想到，楚青萝说要休息吃饭的时候，她正准备拿出自己随身携带的干粮，可没想到，后者却是直接打开那个坐着的木架来，从里面取出锅碗瓢盆，还有各种香料油盐等等，连她都给惊呆了，从未见过赶路的人会携带这么多东西，一般除了行李，就是干粮了。
　　更夸张的是，她还从木箱里看到了一只处理好了的鸡，以及诸多鸡蛋，各种糕点果脯之类的零嘴，满满当当的，难怪要有个木箱来装，否则的话，根本就装不了这么多。
　　这让她一度怀疑，楚青萝是出来游玩的，而不是来找什么寺庙的，有这样上路的人吗？
　　沙朵也知道阿蒙很惊讶，听了对方话，只能笑了笑，道：“习惯就好，沐沐自己说过，她喜欢吃，所以就算在路上，她也不能委屈了自己。”
　　阿蒙听了，一脸佩服，道：“沐沐姐姐可真会享受。”
　　沙朵笑了笑，不再说什么。
　　以前她觉得自己很自由，可现在看到了楚青萝，她才知道，对方才是最自由的，真的是想怎么样就怎么样，自由自在，没有压力，难怪能够骑着驴，牵着牛，四处流浪了。
　　木箱里的鸡是没吃的，毕竟是中午，炖一只鸡花费的时间太久，但楚青萝还是煮了一锅鸡蛋山珍汤，以及烤了两只兔子和两只鸡。
　　鸡蛋和山珍都是自带的，后者其实就是一些菌类干货，也是云家送的，而且送了很多，为此特意在蛮蛮背上加了一个箱子存放。
　　兔子和鸡自然就是在附近山上猎杀的，现在正是春季，这山上野味简直不要太多，别说武者，就是猎人随便制作几个陷阱扔山上，不用一天，上午设的陷阱，过一两个时辰就可以回去看，保证有货。
　　实在是这个时代的人狩猎能力太差，山林根本就没开发，所以动物太多了。
　　另一个世界有句话形容东北，叫棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里，用来形容这里，也是一样的，想要狩猎很简单，关键还是山上毒虫毒蛇以及猛兽太多，对于普通猎人来说很危险，而且陷阱抓到的猎物有时候去的晚了，会被其它食肉动物截胡，这才是猎人没有收获的最大原因。
　　可即便如此，以狩猎为生的村落在这里也依然遍地都是，像这条官道左右就有不少村落，规模不大，多是少数居民，且以狩猎为生，手里会存有大量的皮毛，一些商人途径时，是一路收，一路走，等回到中原，一批货物也就成了，再转手一卖，价格就算卖十一二倍都有人要，尤其是一些在楚青萝看来是珍惜动物的皮毛，属于塞西独有的动物，回到中原，卖个四五十倍，照样抢着要。
　　可是，既然那么赚钱，为什么那么少人走塞西这条路呢？自然是除了路途遥远之外，沿途的危险也是多的很。
　　山洪滑坡这些自然天灾就不说了，更多的还是山贼土匪等等，就算避开这些，还会遇到熊啊老虎啊豺狼啊等等猛兽，没点实力根本就活不到目的地。
　　所以说，这里每一支商队，其实都是冒着血本无归，几乎九死一生的可能性在做买卖，这样一看，也就明白商人为什么那么少了。
　　就在楚青萝等人忙碌了一阵，终于可以坐下吃饭休息时，那只停留的车队却已经开始启程了，没多久，就离了老远，在拐角处消失不见。
　　楚青萝却是不急不躁，慢悠悠的吃完饭，吃饱后还要休息休息，眼看时间到了午后二时，几人这才收拾了东西，各自上马上驴，开始赶路了。
　　等走了没多久，后面又追上来一支商队，本来几人走路中间的，见此情景便让开到了路边去，让车队先过。
　　领头的车队头领见此，还特意朝几人拱手作揖，算是道谢。
　　就这样晃悠到了天黑，找了个好地方露宿，等到楚青萝扯了油布，搭起棚子来时，阿蒙只能感叹，这一路上感觉可真是轻松，从未想过，赶路这种事还能如此舒适，简直颠覆了她的想象。
　　中午时间短，也就随便吃吃，等到了晚上，楚青萝就开始大展身手了。
　　鸡汤炖上，炒锅取出来，野菜遍地都是，对于从小生长在塞西的沙朵和阿蒙来说，摘野菜是从小摘到大的。
　　三个锅一字排开，这边鸡汤直冒烟，米饭蒸煮的也开始出气，最后一个锅则在楚青萝的颠炒下，滋滋作响。
　　一时间，空气中充斥着各种香气，混杂在一起，让人口水直流。
　　这倒是让阿蒙和沙朵开始担心，会不会吸引某些野兽下山来。
　　不过，楚青萝对此表示，它们要是敢来，就别走了，留下来做客吧。


第369章  追赶
　　群山连绵，绿树成林。
　　一望无际的山川沟壑，从高空望去，不过是大地上一个不起眼的褶皱，穿行在其中的人，不过是一群比蚂蚁还小的芝麻罢了。
　　太阳刚刚从山那头冒出边，雾气弥漫，寒意未散的深山里，便有一支骑着马的队伍，正在山道上疾驰。
　　“驾！”
　　虽然官道宽敞，但二十多人的队伍依然拉成了一个长条，惹得领头的巴东不时朝身后望去，并催促后面的人加快速度。
　　昨天，他在酒楼偶然得知，原来在望野城传得沸沸扬扬的魔女，真名叫做楚青萝，很有可能就是魃婆让他找的那个楚青萝。
　　也是他不熟悉中原人取名的规则，听到别人叫魔女，就以为这人的名字就叫魔女，却不知道，中原武林有称呼外号这一习惯，导致他虽然知道很多魔女的消息，但却从未在意，而是一心一意的在望野城搜寻着楚青萝。
　　如果不是在酒楼偶然得知，或许他到现在都还在找着楚青萝，而不会去关注魔女。
　　在得知魔女就是楚青萝之后，他第一时间赶往了白云镇，以毒若罗的身份，拜访白云山庄。
　　云家很显然对于毒若罗的人突然来拜访感到很疑惑，因为虽然同在塞西，但云家跟喇族五族并没有太多的接触，相较于喇族的利益是在塞西，云家的利益实际上更多的还是在中原。
　　虽然塞西距离中原路途遥远，但两边许多物品不同；塞西有的，中原没有；中原泛滥的，塞西罕见，这也给了云家机会，对于那些普通商队来说，害怕路上的山贼土匪和猛兽，可对于云家来说，只要竖起云家的旗帜，就没有哪个不开眼的山贼土匪敢劫他们；就算敢，随队也有高手，足以应付。
　　至于猛兽？来了后也不过是新添一件货物罢了，甚至车队里的人巴不得遇到老虎之类的，途中猎杀一只，算是额外的收获，众人都有奖金。
　　在这种情况下，云家的买卖很少出问题，因此，云家虽大，却与喇族五家没有利益上的冲突。
　　而且，一定程度上云家也看不起喇族五家，觉得这五家的眼力太小，明明有实力有势力，却只愿意龟缩在塞西这小地方，实在是不成气候。
　　五家之中，那劼姆，阿北九，百隆多和契斐还好，多少会与中原做些生意，而毒若罗则完全不同，基本上整个家族都还处于相对原始的状态，穿兽皮衣，不穿鞋，维持着许多喇族原始传统。
　　只是在大环境之下，毒若罗即便是封闭，也不得不与外界进行交流，所以有一部分人不得不作为对外交流的人，听说，这一部分人在毒若罗内部是受到歧视的，觉得他们受到了外物诱惑，不够忠诚。
　　这种一边享受着对外接触的利益，一边却又歧视着这部分人，这不就是所谓的忘恩负义吗？
　　这可是中原人最为厌恶，看不起的事情。
　　所以，在巴东突然说要拜访时，云家虽然看在毒若罗家族的份上做了接待，但却仅仅是一个小管事出来，询问了一下什么事。
　　巴东自然不知道，在中原人接待的那一套里，安排一个小管事来接待是一种轻视的态度，反倒是他觉得，云家能接待他已经很不错了，也就很恭敬的询问了一些事情，其中包括了楚青萝的去向。
　　这小管事也是不知缘由，心里也看不起毒若罗的人，很不耐烦的回答了巴东的问题，告知了对方楚青萝的去向。
　　巴东得知这个消息后，心里虽然失落，但却得知对方前往长空城时，心中也有喜意，因为他知道，前往长空城的路只有一条官道，对方肯定会走官道，因此，只要他愿意追，那不管怎么样都是能够追到的。
　　因此，他很快离开了白云山庄，回到望野城去，花了一些时间，一边详细打听关于魔女的消息，一边调集了更多毒若罗的人。
　　巴东毕竟跟中原人接触过不少，听说过一句话，叫做磨刀不误砍柴工，又有一句话，叫做知己知彼百战百胜。
　　在确切知道目标会去长空城，而通往长空城只有一条路，他迟早能够追上时，他开始了解魔女的情况。
　　在得知，魔女武功高强，难以对付之后，他心惊的同时，也已经做好了先礼后兵的准备。
　　先礼，自然就是追上对方，询问是否愿意去毒若罗。
　　后兵，那便是他此时做的事，调集更多人手，其中就有毒若罗的精英，他们都是受过契哆魃祝福之人，实力强劲，这类人在毒若罗家族中，叫做罗刹。
　　有了罗刹在，以多打少的话，他觉得还是有一些胜算的。
　　由此，他在望野城呆了差不多一下午，毕竟，调集人手需要时间，他甚至都打算好了，可能要花费一下午才能得到调令的通过，明天才能出发，可没想到，毒若罗却很迅速的派出了二十名罗刹，加上他原先带着的人，再包括他自己，就一共有三十一人。
　　望野城这边的毒若罗竟然派出二十名罗刹，让巴东有些意外，罗刹的数量是很少的，塞西各地的毒若罗家族，总共也就才几百名罗刹罢了，可这次却一下派出二十名，足以证明，毒若罗对这次行动的重视。
　　也就是说，魃婆非常希望他能够成功。
　　那么，这叫楚青萝的中原女子，究竟有什么特别之处？
　　巴东的心里升起了疑问。
　　他为魃婆做过不少事情，但每件事他从不问原由，可这次，他却疑惑了起来，尤其是赶来的罗刹还带给了他魃婆的命令和一件东西。
　　魃婆的命令是，找到楚青萝，生死不论，必须带回尸体。
　　而一件东西，则是一个契哆魃的雕像，大概巴掌大，这东西交给他之后，也没说做什么用，只让他随身携带。
　　这是一次让巴东产生最多疑问的行动，即便是到了现在，他还忍不住的思索，可却始终不得要领。
　　契哆魃要什么，估计只有魃婆知道了。
　　最终，他还是放弃了思考这些，甩甩头，将那些疑问甩出去，现在最重要的，还是追上目标，然后完成任务。
　　骏马疾驰，马蹄声在山道间回荡。
　　巴东时而回头，免得后面有人掉队。
　　明明官道十分宽敞，可三十人的队伍却拉的老长，那些落后的，都是他原先带着的十人，以往都是这些人紧紧跟随在他身后，而此时，却换做了那些诡异的罗刹。
　　罗刹是受过魃婆祝福之人，但与此同时，也是受到诅咒之人，他们有男有女，年纪都在二十二三，正是一生中最灿烂最好的年龄。
　　他们的穿着打扮，完全与喇族人不同，就算是毒若罗这种遵循传统的穿着，也是不一样的。
　　他们额头上绑着编织的布绳，布绳上插着许多手指长的布条，像是头发一样，垂落下来。
　　这起身还好，算是一种装饰，但最让人感到诡异的，还是他们都画着诡异复杂的线条，红的绿的黑的，脸上脖子上胸口背后，还有双臂双腿。
　　他们一年四季都穿着短袖短裤，腰间别着武器，有长鞭短刀还有吹管，可以一下装填四五枚毒针吹出去，中者必死。
　　除此之外，还有人腰间脖子上缠着蛇，头发里藏着怪虫，如果这些还不够鲜明古怪的话，那就看看那些鼻环耳环等等，连毒若罗自己人都不愿意跟这些人近距离接触，就更别提外人了。
　　所以，巴东的十名手下故意离得远远的，这也让他没办法，他虽然也感觉不舒服，但他终究是领头，不可能这样做。
　　实际上，他也算是受到魃婆诅咒之人，只是魃婆需要他做一些事，所以没有成为罗刹，而他身上画着的符藏在背后，穿着衣服是看不到的。
　　要是被他那些手下知道了，不知道会不会也远离他？
　　他望向前方山道，看到路边停着一些车厢和马匹，还有一些人正在忙碌。
　　看他们的穿着，很容易就能分辨出是中原人还是少数居民。
　　类似这样的车队，他们一路上遇到好几个了，有往长空城方向走的，也有往望野城方向走的，每次遇到，他都会停下来，询问下有没有看到骑着驴牵着牛的中原女子。
　　一般而言，这些商人看到他们这么多人，还有那些罗刹，为了省事，都会如实回答。
　　“……倒是没见过，可能是在我们前面吧？”商人一边恭敬的回答，一边用眼角的余光看那些打扮古怪的罗刹，心里虽然害怕，但好歹也是见过世面的，还没到害怕到腿软的地步。
　　“多谢。”
　　巴东数量的拱手作揖后，一声招呼，便夹紧了马肚，驱马离开了。
　　身后的人随即跟上。
　　马蹄声错乱，目送着这支诡异的队伍离去后，商人这才松口气，擦了擦额头上冒出的冷汗。
　　这时，有个年轻小伙上前来，问道：“老板，这是什么人啊？古里古怪的，看着渗人。”
　　商人也算有点见识，想了想，道：“这好像是喇族毒若罗家族的人。领头的人我知道，叫巴东，后面那些诡异的人……”他说到这，咂咂嘴，道：“好像是叫罗刹吧？”
　　“罗刹？”
　　年轻人望向远去的背影，嘴里嘀咕着。


第370章  相遇
　　太阳升起，水雾散去。
　　这里毕竟是深山老林，即便现在已经是春季，气温逐渐回暖，可到了晚上，这山里的气温还是有些寒意。
　　如果是露宿在外，估计够呛，但所幸楚青萝有油布棚，搭起来后，住下五个人是足够的。
　　不过，明晨逸不好意思跟楚青萝她们住一个棚子里，后者也不好多劝，最后只能把蛮蛮的草料卸下来，铺在地上，让给前者睡，再加上有篝火，应该不至于被冻到吧？
　　一觉醒来，出来一看，发现明晨逸早已收拾干净，现在正在空地上练剑。
　　楚青萝看了一会儿，也不打扰对方，开始准备早餐。
　　早饭准备喝粥，一些菌类昨天就泡发好了，今天简单清洗下，切碎了，然后就和米一起下锅炖煮。
　　另一边，又取出了点咸菜，清洗一下，洗掉过多的盐，使其没那么咸，然后再稍微剁碎点，就可以放在碗里备用了。
　　最后，将一块以前在河滩上捡的长方形石板，大小宽度刚刚好，放在石头上烧，烧热后，打上五个鸡蛋，撒点葱花，于是石板鸡蛋也有了。
　　对于任何人来说，这一顿早餐都是十分丰盛的，更别提，很多地方都没有吃早餐的习惯，一般都是起床后直接干活，一直到十点左右，才吃一顿饭，然后中午吃点糕点喝点茶之类的，下一顿，就是在傍晚时分了。
　　这是普通人家的吃法，如果是穷苦人家，那一天只吃一顿也是正常的。
　　也就楚青萝习惯一天三顿，每顿饭都要吃的那么精，明晨逸等人自然也就跟着了。
　　熬着粥的空隙，楚青萝找了个干净的地方，盘膝坐下，开始打坐。
　　现在她已经过了那种练剑成长的阶段，主要还是提升自己的功力与法力。
　　不过，在短时间里也没办法练功，所以此时打坐，不过是提振精神，并在梦游空间里练剑罢了。
　　相较于在外界练剑，梦游空间里短短片刻功夫，就可以练两三遍。
　　但她练的不是剑法，而是操控之术，简单而言，就是在梦游空间里模拟操控那一百柄柳叶剑，如果是在现实里练，很耗费法力，但在梦游空间里练，就很划得来了，虽然到时候在现实里用可能会有些手生，但只要多用几次，熟悉的感觉就会回来。
　　打坐之后，也不用人通知她，当闻到粥香时，她就知道时间到了，从梦游空间脱离了出来。
　　打开砂锅，一股香气顿时冒出，让人口水直流，再洒上一点盐，搅拌一下，这山珍砂锅粥就可以喝了。
　　也是没有海味，不然放点虾皮或者紫菜之类的，会更香更好吃。
　　说起来，她还没去过海边，如果有空，一定要去海边看看，顺便吃点海鲜之类的。
　　一边这样想着，一边招呼着众人过来，用汤勺一人舀了满满一碗，根据各人口味，放上咸菜，再放上石板鸡蛋，撒点葱花，好吃得翘尾巴。
　　如果是一般的队伍，这个时候早就已经在路上了，但楚青萝不急，吃完早餐，稍微休息片刻，这才开始收拾东西。
　　锅碗瓢盆等都要放进木箱里，挤得满满的，让楚青萝琢磨着是不是要再添一个箱子？让蛮蛮背着，不然这东西越来越多，不大好放，像是铁锅就有两个，一个炒锅一个炖锅，都挂在木箱外面。
　　砂锅还是后来添置，那块用来煎鸡蛋的石板，也是途中捡的。
　　不过，实际上还是云家送的东西太多，所以一下装不下，等那些东西都吃完了，估计能空掉一大半，所以楚青萝也就只是想想，就放弃了。
　　一切收拾稳妥，一行人这才上路。
　　铃铛叮铃作响，毛毛兴致来了，偶尔叫上几声，引得蛮蛮也跟着叫，于是驴和牛的叫声在山间回荡，还夹杂着女子的娇笑声。
　　明晨逸是个话不多的人，除非有人开口询问，否则他很少说话，一般都是面带微笑，看着楚青萝和沙朵等人聊天，对于他来说，这已经是让人最开心的事情了，如果可以的话，他十分希望这段路程能够再长点，甚至一直就这样走下去，无拘无束，不赶路，不赶时间，累了就休息，饿了渴了就吃就喝，如果看到景色好的，也会停下来欣赏一番。
　　这是与众不同的旅途，跟着楚青萝，让人感觉到了久违的放松，没有任何压力，那些回忆，自己的曾经，仿佛像是梦境一般那么遥远，模糊不清，唯有偶尔体内的抽痛，才会让他有所警觉，从这种无压力的状态中回过神来，从而认清现实。
　　但他什么都不说，因为他知道，说也没用，只能自己默默的承担着。
　　就在众人欢声笑语中，身后忽然传来一阵疾驰的马蹄声。
　　在这种峡谷间的道路上，想要做到安静是不可能的，因为任何一点动静，都会引起山壁回响，于是声音被不断传播放大。
　　就像现在，身后的马蹄声简直像是千军万马一般，可回过头一看，发现数量其实也不过才几十个而已，等到接近了一些，沙朵才突然开口，惊咦道：“咦？这不是巴东吗？”
　　楚青萝回头看了一眼，觉得沙朵说的应该是领头的那个，便问道：“巴东是谁？”
　　沙朵道：“巴东是毒若罗家族的人，他属于对外接触的一部分，在外面负责完成魃婆给他的任务。”说完，她望向后面，嘴里嘀咕道：“看他们这一路疾驰的模样，似乎是有什么急事？”
　　但随后，她的目光落在了巴东身后的人身上，顿时脸色一变，低声道：“是毒若罗的罗刹！”
　　听到这话，阿蒙也是脸色一变，显然对于沙朵口中的罗刹有些害怕。
　　楚青萝听了，一头雾水，道：“罗刹？”
　　沙朵微微点头，道：“罗刹是毒若罗里的精英，是被契哆魃祝福的人，但暗地里人家都说罗刹是被诅咒者，但不管怎么样，罗刹都是很危险的人物，他们没有感情，只知道听命行事。”
　　楚青萝若有所思的点点头，道：“很厉害吗？”
　　沙朵面色凝重，道：“很厉害。”
　　这时，阿蒙开口道：“其实以前我们几个家族都有罗刹，只是因为将契哆魃和魃婆分离出去后，才没有了罗刹，因为罗刹必须由魃婆才能制造出来。”
　　“制造？”这个词让楚青萝微微蹙眉。
　　沙朵低声道：“沐沐，我们让开点吧。看巴东这么急，还领着罗刹赶路，估计是有什么重要的事情。”
　　楚青萝对此不无可，点点头，于是几人就开始往路边靠。
　　在这个过程中，她回头望着迅速接近的队伍，心中忽然有种明悟；这巴东和罗刹，恐怕是冲着她来的，她知道，应该是星术被动发作，提醒了她。
　　可是，毒若罗的人找她做什么？那劼姆家族找她还好说，毕竟双方有点冲突和误会，但后来搞清楚之后，契欸不也带着人离开了吗？可这毒若罗是怎么回事？她根本就没见过毒若罗的人，竟然会派人来找她？还搞这么大阵仗？
　　这让她意识到，这事恐怕不简单。
　　在明悟到情况之后，楚青萝对沙朵阿蒙等人道：“毒若罗的人是来找我的，等下你们别动，把你们牵扯进来就不好了。”
　　听了这话，沙朵阿蒙和阿雅都一脸愕然，不知道楚青萝为何会说毒若罗的人是来找她的，可没等她们回过神来，就见巴东已经领着人逐渐开始降速了。
　　片刻后，一群人占据了半边路，隐隐将楚青萝等人包围了起来。
　　楚青萝拍了拍毛毛的头，后者听话地停下了脚步，然后扭头看着这群人，不时龇牙咧嘴的，而蛮蛮也盯着这帮人，眼里露出警惕之色。
　　确实是警惕之色，巴东一度怀疑自己是不是出现了幻觉，可认真看了几眼，那头牛的目光确实很警惕，这让他有种荒谬的感觉，什么时候牛也这么通人性了？
　　虽然牛确实很通人性，但也不至于可以直接用视线表露出来吧？
　　离谱。
　　仅仅是看到这牛和驴，巴东隐隐间意识到，魃婆让他找的人恐怕不简单，后者说的生死不论，恐怕已经预料到，他的先礼后兵根本就没意义，双方相遇，注定要起冲突。
　　可让他头疼的是，他还看到了沙朵和阿蒙，这俩个女孩他自然不会不认识，之前还听说阿北九和百隆多的人跟魔女在一起，他还以为只是谣传，可现在才知道，这竟然是真的，更惊人的是，跟着对方的还是两个家族的大小姐。
　　这俩个家伙跟着楚青萝，是有什么目的吗？
　　他想不明白。
　　不过，没等他想明白，沙朵在看到巴东等人停下来时，就意识到，楚青萝说的话是正确的，可即便如此，她还是有些不愿相信，因为从一开始，她就一直跟着楚青萝，从未见后者跟毒若罗的人产生任何交集，毒若罗的人没道理会跟楚青萝发生冲突。
　　她怀疑，是不是巴东搞错了？
　　所以，她开口问道：“巴东，你拦着我们做什么？”
　　巴东心中虽然有疑惑，但脸上却没表露出来，依然是面无表情。
　　他没有回答沙朵，只望着楚青萝，开口问道：“这位姑娘，你叫什么名字？”


第371章  冲突
　　“楚青萝啊，怎么了？”
　　沙朵有想要抢先开口，像之前蒙住契欸一样，可楚青萝却觉得，没这个必要，能蒙骗一时，难道还能蒙骗一世吗？
　　更何况，对方既然选择追上来，肯定是事先就已经做了调查，知道她骑着驴牵着牛，就算名字不对，谨慎之下，估计也会选择动手，所以，这名字隐不隐瞒，实在是没什么意义。
　　所以，楚青萝抢在沙朵开口之前，自报姓名，她倒是想看看，这毒若罗的人想做什么。
　　听到对方承认了是楚青萝，巴东暗松口气，觉得终于找到了的同时，一颗心也提了起来，因为他知道，人找到了不过是刚开始，接下来，才是重点。
　　巴东尽量让自己看起来比较有礼貌，沉声道：“楚姑娘，久仰大名。在下毒若罗家族巴东，奉魃婆之命，希望能邀请楚姑娘前往毒若罗一趟。”
　　听了这话，不仅楚青萝惊讶，就是沙朵阿蒙和阿雅三人，也是一脸吃惊的表情，魃婆亲自派人来找，邀请去毒若罗？这是要做什么？双方以前难道认识？
　　沙朵这个想法刚冒出，就被她打消，通过之前的交谈，她知道，楚青萝对于塞西的情况并不了解，对于喇族也不清楚，不可能认识毒若罗，更何况，毒若罗是出了名的封闭，没道理会突然认识一个从中原来的女子。
　　可是，为什么楚青萝会被魃婆邀请？
　　楚青萝歪着头，盯着巴东看了片刻，道：“我好像跟你们毒若罗不熟吧？至于你们的魃婆，我就更不认识了……你这一路追来，就是为了邀请我去毒若罗做客？”
　　巴东道：“是的。”说完，他诚恳的道：“楚姑娘完全不用怀疑魃婆的用意，她只是希望能够见到你而已。”
　　虽然他不知道魃婆为何会突然让他找一个陌生的中原女子，又为何要邀请对方去毒若罗，但他本能的觉得，这恐怕不是一件好事。
　　不过，他终究是毒若罗的人，这种事自然是不会暴露出来，对他来说，只要完成魃婆的任务即可，至于后果是什么，他无需在意。
　　楚青萝思索了片刻，脸上突然露出了笑容，道：“抱歉，我拒绝。”
　　巴东闻言，皱起了眉头，问道：“为什么？我们是真心诚意地邀请。”
　　楚青萝笑道：“这很正常。你想想看，一个从未接触过的家族，突然之间跑过来说要邀请一个人去他家做客，这不管怎么想，都不对劲，值得怀疑吧？更何况，做出邀请之人还是魃婆……说实话，我对于魃婆没什么意见，但我对于喇族的契哆魃却是有些怀疑了。”
　　话音刚落，巴东的队伍中就有人呵斥道：“你敢质疑契哆魃？！”
　　沙朵和阿蒙阿雅三人的视线也一下落在了楚青萝身上，三人怎么也没想到，后者竟然敢在毒若罗家族的人面前，说出这样的话来。
　　要知道，毒若罗家族不同于另外四个家族，它是个很传统的喇族，到目前为止，也依然以信仰契哆魃为主，听从魃婆的命令行事。
　　族中虽然有族长长老等高层，但实际上的掌权者还是魃婆一人，可以说，毒若罗家族就是独裁者。
　　楚青萝冷笑道：“我又不是喇族人，我为何不能质疑契哆魃？说实话，你们可能不清楚，如今天地灵气复苏，很多妖魔鬼怪都逐渐开始苏醒作乱，那些藏于深山的妖怪我就不说了，而像契哆魃这种，受到喇族千百年来供奉和信仰的物体，是最容易由此诞生灵智的。”
　　“我虽然是中原人，但最近这段时间听了不少关于喇族五族的信息，了解了一些毒若罗的情况。毒若罗的实际掌控者是魃婆，而魃婆是侍奉契哆魃唯一之人，如果说，毒若罗家族的契哆魃出现了妖化或者魔化迹象，那么最先受到影响的，就是魃婆。而现在，你跟我说魃婆要邀请我去毒若罗做客？呵呵，这目的恐怕很值得怀疑。”
　　听了楚青萝这番话，巴东内心震动，他突然之间，有些明白最近魃婆的一些诡异举动是为何了，像是收集尸体这种事，以前就从未有过，还有寻找各种毒物毒草等等，行为举止完全与以前的魃婆不一样，这是受到了契哆魃的影响吗？
　　巴东毕竟是对外接触人，思想多少受到了一些影响，所以在听了楚青萝的话之后，第一个想法不是契哆魃受到了侮辱，而是回忆起了魃婆的种种诡异举止，心中没来由的升起了一丝恐惧；魃婆收集那些尸体做什么？
　　他接到收集尸体的命令时，也不是没有想过，但却从未深思，或者说，并没有受到触动，可如今楚青萝一句话点破了他心中的隔阂，于是，他突然间恐惧了起来。
　　魃婆到底在做什么？
　　就在他心中充满疑惑之时，簇拥在他身后左右的罗刹动手了。
　　只见他们瞬间从腰间抽出吹管，里面已经有事先填充了的毒针，放进嘴里，就朝着楚青萝等人吹了出去。
　　瞬间，大片的毒针朝着楚青萝他们笼罩，其中也包括了沙朵阿蒙和阿雅三人。
　　“小心！”
　　明晨逸早已提高了警惕，眼见如此，不由出声示警，与此同时，拔剑抵挡。
　　楚青萝也在第一时间动手。
　　只见她右手捏了剑诀，随手一挥，悬挂在蛮蛮一侧的剑匣随即打开，一百柄柳叶剑纷纷出鞘，发出咻咻声响，并在她的指挥下，组成了一面盾牌，挡在了面前，护住了所有人。
　　所幸，这毒针是用吹管吹出来的，速度不算很快，加上楚青萝和明晨逸一直没放松警惕，所以在对方拔出吹管，吹毒针之前，就已经发动了，柳叶剑组成的屏障成功的将毒针挡了下来。
　　在一片叮叮声响中，毒针纷纷撞在柳叶剑上，然后落在地上。
　　毒针只有一波，吹完之后，吹管之中就没有了毒针，但也不是不能再用，只是需要再重新装填，可在这种时候，自然是没机会的，所以在眼看毒针没有奏效后，罗刹们纷纷将吹管一扔，便拔出了腰间的短刀，从马匹上纵身而起，朝着敌人扑去。
　　战斗一触即发，作为领头人的巴东甚至都有些没反应过来，双方就已经爆发了冲突。
　　在愣了一两秒钟之后，他才意识到，罗刹恐怕在出发时，受到了魃婆的命令，如若目标不配合，就直接发动攻击。
　　此时，他才有些明白，罗刹带过来的命令为何叫生死不论了，魃婆是早已预料到会有如此了。
　　不过，在愣神之后，他还是反应了过来，毫不犹豫的拔出了自己的短刀，紧跟罗刹扑了上去。
　　一直在梦游空间里练习操控柳叶剑的方法出了成果，但这并不意味着，楚青萝此时就可以随意的操控这一百柄柳叶剑进行战斗；她还远未到如此厉害的地步。
　　而且，与其用这一百柄柳叶剑战斗，实际上还不如直接用剑来的方便，它的定位始终是一次性和突然性，一旦失去这两样，战斗开始，基本上就没用了。
　　一百柄柳叶剑化作剑盾挡住了毒针的攻击，随后罗刹们扑了过来，它们便化整为零，随着楚青萝剑诀一指，便朝着敌人射了过去。
　　身在半空，罗刹们纷纷挥舞短刀，将射来的柳叶剑格开，但偶尔也有来不及格挡的，在身上划出了一道道剑痕。
　　也有人武功不行，身上被插了几柄柳叶剑，但这样的人，自然不可能是罗刹，而是巴东自己带着的普通手下。
　　柳叶剑一次性全部射出去后，楚青萝拔剑出手，而明晨逸这边早已扑了上去，率先一脚将一名扑来的罗刹给踢飞，随后旋身一转，手中长剑划出一道弧线，在另一名罗刹胸口拉出一道伤口。
　　沙朵阿蒙和阿雅三人也出手了，沙朵和阿雅都用喇族独有的短刀，而阿蒙则用的是长鞭，挥舞间呼呼作响，抽打时噼啪震耳。
　　三人也知道，自己武功不是很好，所以并没有主动出击，反而下马后，往蛮蛮那边退去。
　　这是早前商量好的，楚青萝担心路上会有人偷袭，毕竟，也不可能指望敌人都是明目张胆的站在大道上拦路，最大的可能还是埋伏在路边的林子里搞伏击。
　　所以，一旦出现这种情况，楚青萝和明晨逸肯定会主动出击，但难免也照顾不到沙朵三人，所以让三人在战斗开始时，就往蛮蛮那躲避，蛮蛮是妖，普通的刀剑根本就伤不到它，而有它在，敌人其实也挺难近身的，被它一顶，武功差点的人恐怕半条命就没了。
　　当然，这个时候毛毛也会帮忙，楚青萝已经叮嘱过，让毛毛和蛮蛮负责保护沙朵三人，而她和明晨逸，便可以放心的跟敌人交手了。
　　一切都跟预想中的一样，战斗触发的突得，但却很快升温，没多久，就巴东这边就出现了伤亡，但死伤的多是普通手下。
　　渐渐的，这些手下发现自己不是对手后，便不太敢主动上前，反倒是在看到沙朵三人躲在驴和牛后面时，自以为有了机会，便举着短刀冲了上去。


第372章  压力
　　求票票求订阅
　　………………
　　柳叶剑战果丰富，一下射死了三四个巴东的手下，但对于罗刹似乎没什么效果，即便有的划过了身体，也只不过是划破了衣服，并没有伤到皮肤。
　　这让楚青萝一下警觉起来，本以为这些罗刹脸上身上的花纹不过是为了吓唬人的，可现在看来，似乎确实是有某种效果？
　　是不是有，还得验证一下才成。
　　楚青萝持剑与罗刹站在一起，后者的兵器是喇族传统短刀，平头厚背，包括刀柄在内，有三十多公分长，这是喇族独有传统兵器，它之所以如此，是因为以前喇族的住在密林里的，太长的刀剑挥舞不起来，容易被周围的树木树藤挡住，而这种短刀就刚刚好，不长不短，可以用来对敌，也可以用来砍柴，搭建房屋，非常的锋利好用，喇族人几乎是人手一把。
　　这短刀用的好，攻守兼备，可正握也可反握，挥舞起来速度快，隐蔽性强，加上有一定的份量，如果砍在身上，那真是直接入骨三寸，再锋利点，手臂直接就被斩断了。
　　此时，这短刀在罗刹的手中，便发挥出了它的威力，挥舞起来不见刀影，只闻嗡鸣，加上几乎是不怕死的打法，楚青萝竟然一下有些被压制，处于下风。
　　明晨逸见此，几次想要去相助，但都被围攻他的罗刹给阻止，一时间心急如焚，渐渐的，眼底出现了一丝血色，体内的魔血如同沉睡的猛兽，有了苏醒的迹象。
　　他几次用剑刺在罗刹身上，可却发现对方的皮肤如同晒干了的猪皮，有种粗糙坚韧的感觉，他手中的剑竟然刺不进去，也割不开皮肤。
　　这种情况让他有些吃惊。
　　随后，楚青萝也发现了这个情况，确定了对方画在脸上身上的花纹都是有特殊作用之后，心里也有了底。
　　不过，她此时压力比较大，被九个罗刹围攻，一时间也无力破邪，只能一边抵挡，一边寻找机会。
　　就在这时，她听到身后传来一声惊叫，扭头一看，发现原来是有几个巴东的手下去攻击沙朵她们，结果不仅没有得手，反而被沙朵三人给杀了，其中蛮蛮和毛毛自然也立了功，用蹄子牛角以及自己的身体，帮忙抵挡了一些攻击。
　　这些人的刀砍在蛮蛮和毛毛身上，根本就一点用都没有，反而像是皮球一般，给反弹开了。
　　本来解决了这几个手下也没事，但有三个罗刹看到了情况，便上前去帮忙，目标正好是阿雅，可阿雅哪里是罗刹的对手？稍微抵挡了一下，手里的短刀就被挑飞了，于是就发出了惊呼声。
　　不过所幸，毛毛及时出蹄，将那个正要继续进攻的罗刹踢飞，这才解去了危及。
　　楚青萝只是略微走了下神，忽然感觉到一股劲风袭来，一偏头，一名罗刹的短刀将将擦过脸，不由出了一身冷汗。
　　当下也顾不上太多，狂催体内真气，龙蛇龟息法疯狂运转，一股龙鸣声隐隐而耳边响起，声音悠长洪亮，并逐渐放大，围攻她的几名罗刹立即感觉到敌人的身上腾起一股惊人的气势，还未反应过来，便见对方头顶上隐隐形成了一条巨龙，接着，便朝着他们扑了过来。
　　这是上次在飞花洲龙王擂上，与明宜轩交手时用的那招，气势足威力大，可同样的，消耗也大。
　　她本来不是很想用的，可这群人围攻她，自己却反而无法对对方造成伤害，于是被迫用这招给自己解围，好让自己有空闲解决邪术。
　　巨龙咆哮着扑击下来，面对着只感觉一股强大的压力降下，接着，便被一股无形的力量撞击在了身上。
　　这一招范围很大，不仅围攻楚青萝的那九个罗刹，便是与明晨逸交手的七名罗刹，都受到了影响，另外，还有几名在外围压阵的罗刹，同时受到了冲击，一次性几乎将所有罗刹都给包括了进去。
　　其中自然也包括了巴东和他的几个手下，纷纷或多或少地受到了直接或间接的攻击。
　　巨龙轰然砸地，烟尘翻滚，余音萦绕，大量泥土和碎石四下飞溅，一时间，现场都看不清人，就算是明晨逸，也不由得屏住呼吸，闭上了眼睛，免得进了灰尘。
　　也就在巨龙砸落之后，一道身影不退反进，只见在烟尘之中，一道黑影瞬间闪过，很快就找到了其中一名罗刹，手中驱邪符先上，落在了对方的身上，接着，便是一柄剑身通体乌黑，表面却有金斑点点的木剑刺了进去。
　　“驱邪！”
　　在一阵噼啪作响声中，这名罗刹发出了一声惨叫，当即死于非命。
　　因为受到巨龙冲击而踉跄倒地，甚至站立不稳的巴东，以及他手下和罗刹们，听到这惨叫声时，还没反应过来，就忽然感觉漫天的烟尘受到了一股无形的力量吸引，朝着一处快速收拢。
　　很快，现场为之一清，再看时，便见楚青萝的脚下躺着一名罗刹的尸体。
　　罗刹……死了？！
　　巴东和他的手下受到了极大的冲击，在他们的心目中，罗刹是无敌的存在，他们不惧刀剑，除非受到重锤打击出内伤，否则寻常的刀剑根本就无法对他们造成伤害，可现在，却有一名罗刹死了。
　　怎么死的？
　　没等他们思考清楚，楚青萝抽出腰间的驱邪符，朝着头顶上空一扔，接着，便朝着距离自己最近的一名罗刹扑了过去。
　　这是一名女罗刹，也不知道是被巨龙冲击的没回过神来，还是看到同伴死亡而受到震惊，又或者两者都有，反正等楚青萝到了身前时，她才回过神来，可她才挥舞短刀斩去，就被楚青萝挡开，接着，正好一张驱邪符落下，左手伸手一接，顺势拍在女罗刹的脸上，接着便听一声娇喝：“驱邪！”
　　驱邪符激活，女罗刹只感觉一阵电击一般的痛苦，不由发出惨叫，可还未喊完，楚青萝手中的文传剑已经刺了过来，一下扎进了胸口，一口鲜血当即吐了出来。
　　连杀两名罗刹，其他人终于醒悟了过来，虽然震惊于敌人竟然能够杀死他们，但罗刹本来就是悍不畏死的存在，纷纷发出怪吼怪叫，朝着楚青萝冲了上去。
　　而此时，天上的驱邪符正纷纷落下，楚青萝原地纵身而起，身形旋转，以气劲将四下飞舞的驱邪符收拢在身边，接着一震，所有驱邪符便都朝着冲上来的罗刹射去。
　　看到刚刚那名女罗刹的死状，其余的罗刹也不笨，知道不能被这符纸贴上，有的伸手去抓，可没想到，才触及到驱邪符，里面的法力便自动激活，不由发出惨叫声，身上一股黑烟紧跟着冒了出来。
　　明晨逸自然明白，这人身上的邪术已破，当即身形一闪，从后背一剑刺穿了对方。
　　其实，这些罗刹论武功，自然是比不过楚青萝和明晨逸的，只是他们身上有契哆魃赋予的邪术，刀枪不入，所以战斗起来悍不畏死，全是拼命的打法，令人感到压力，再加上，敌人砍自己是会出血受伤的，而自己砍敌人却没事，一来二去，就变得保守起来，一直防御，如此看着，便是落入了下风。
　　这样的状况自然不能持续太久，如果不反击，只防守，迟早会受伤，甚至死亡。
　　正所谓，最好的防守就是进攻，便是这个道理。
　　没有一直防守就能获得胜利，唯有进攻，才是胜利的道路。
　　楚青萝一下洒出这么多驱邪符，有中了的，明晨逸便上去补刀，没中的，前者便亲自对付，再补上一张。
　　刚刚还压着俩人打，占尽了上风，可现在，却是反了过来，变成罗刹这边一边倒。
　　巴东和他的手下也上前帮忙，可他们哪里是楚青萝和明晨逸的对手，不一会儿就败下阵来，死伤一大半，最后，就剩下巴东一人，身上也是受了几处剑伤，鲜血直流染红了衣裳。
　　他艰难的站在地上，看着一地的尸体，心神不由有些恍惚，总感觉自己像是在做梦，明明前不久自己还领着一群人，其中还有二十名罗刹，将目标团团围住，战斗一开始，也是占据了上风，可转眼间，一切就都变了，就像是梦幻泡影似的。
　　他有些想不通，可他也没机会想了，因为楚青萝的剑架在了他的脖子上。
　　“等一下！”
　　听到呼喊，楚青萝和明晨逸回过头去，却见是沙朵开的口。
　　楚青萝见此，不由有些为难，心说，这女的该不会是想让自己放了巴东吧？一般而言，她是没有放走敌人的想法的，除非对方逃了，她懒得去追，放了也就放了，可巴东可没逃，受了几剑，被她一掌拍飞之后，就没起身，等她解决完其余的人之后，才看到巴东一个人傻乎乎地站在原地，也不知道在想什么。
　　所幸，沙朵并不是想要让楚青萝手下留情，而是面色凝重的和阿蒙阿雅走了过来，问道：“巴东，你觉得毒若罗家族的魃婆和契哆魃有异常吗？”
　　巴东脸上沾着血，也不知道是谁的，看了沙朵一会儿后，微微点头，然后闭上了眼。
　　楚青萝见此，望向沙朵，后者注意到视线后，微微点头。
　　梵净剑的剑刃随即抹下。


第373章  处理
　　显然，沙朵之所以会如此询问巴东，也是楚青萝之前说的话引起了她的警觉。
　　以前沙朵是不知道什么天地灵气复苏，也不知道什么妖魔鬼怪的，但前段时间她和阿蒙阿雅等人跟着去白云山庄，楚青萝跟她们科普了不少关于天地灵气复苏的事情，由此，也理解后者说的，契哆魃觉醒的可能，让她意识到了事情的严重性。
　　这个世界上有神吗？不好说，但契哆魃绝对不是神，就算它觉醒了灵智，有了自己的想法，那也绝对不会是什么好神——实际上，一般这种附着在某些物体上，拥有了灵智的东西，在道家来说，叫做附灵，属于山精怪灵之中的一种。
　　它诞生的几率很小，有正常的，也有不正常的。
　　像是孙悟空，就是天地孕育的山精石灵，它是受天地自然孕育的生灵，所以虽然为妖，但气清体净。
　　而也有一些精怪是被一些欲望所孕育的，例如契哆魃，便是这类，它直接受到崇拜者的思想影响，思想复杂，性情多变，一般来说，作恶的几率较大，修道者遇到了都会出手除掉，以免产生危害。
　　本来一般这种精怪出现比较困难，可恰好如今是天地异变，一切都变得较为特殊起来，加之，契哆魃是承受了喇族千百年来的信仰，或许在很久的天地灵气充盈之时，就已经觉醒了灵智，只是后来灵气枯萎，就陷入了沉睡，而如今灵气复苏，于是就再次苏醒过来。
　　这种情况也是说不定的。
　　但根据楚青萝的猜测，契哆魃本身灵智苏醒的几率不大，灵气消退，对于这种由人之信仰和欲望诞生的精怪伤害最大，几乎会随着灵气消退而消失。
　　只是，有了以前的苏醒，契哆魃会更容易产生灵智，虽然这个灵智已经与以前的灵智没有了关系，但也确实是在原有的基础上诞生的。
　　早在听说毒若罗家族的传统，以及喇族对契哆魃的信仰之后，她就隐隐觉得，这契哆魃十有八九会变异，只是这种事是别人的事，而契哆魃也是喇族的信仰，她一个外人不好说什么，反正就眼下来看，这契哆魃也没做什么坏事，她更不好说什么。
　　只是她没想到，这契哆魃竟然打主意打到她身上来了，说是魃婆要见她，而魃婆不过是契哆魃的代理人，幕后恐怕是契哆魃要见她。
　　可是，契哆魃找她做什么？夺舍？还是要她帮忙？
　　不管哪个，她都没兴趣，这种受到喇族千百年信仰欲望熏陶的精怪，很容易走上歪路，她没出手除妖就算了，竟然还想打她主意？
　　楚青萝琢磨着，等到了长空城，或许该去契哆魃神庙看看？
　　听说长空城是一座庙城，因为那里聚集了最多的少数居民，可以说，南楚国境内的所有少数居民，在那都能看到，由此，也形成了一个信仰大融合的地方，各种各样的神庙修在同一座城市里，也算是一种奇观了。
　　这其中自然是少不了契哆魃的神庙，而且，听说少数居民还对神庙有些攀比，自己信仰的神居住的庙必须是最好的，所以类似的神庙盖的一座比一座豪华。
　　如此看，这长空城简直就是精怪绝佳孕育之地，在天地异变的情况下，很容易让这些神像诞生灵智，到时候一群精怪打架，那可就好玩了。
　　杀了巴东，楚青萝心里没有丝毫压力。
　　沙朵阿蒙倒是有些遗憾，但喇族四家本身对毒若罗的观感就不好，互相之间基本上可以算得上是仇视，只是还没到见面就开打的地步，最多也就大打口水仗。
　　巴东这人，沙朵等人是了解的，知道这人对外还比较好相处，所以才会有些遗憾，要是毒若罗以后换个人来，就又要重新适应了。
　　本着尊重的想法，沙朵阿蒙和阿雅挖了个坑，把巴东埋了，还请明晨逸帮忙，用木头立了个牌子，如此多少也算是一种安慰了。
　　楚青萝对此倒是没有意见，但也没动手，她只是在跟夭夭灵和灵夭夭一番讨价还价之后，让两小鬼跑去吸食灵魂。
　　沙朵在忙完之后，看了眼正在尸体间跳来跳去的两小鬼，来到楚青萝身旁，问道：“沐沐，这小鬼吃掉的灵魂，会怎么样？”
　　楚青萝摇了摇头，道：“我也不知道。但肯定不是好事。因为一般而言，人死后的灵魂都是要进阴间的，现在被吃了，大概……”她想了想，继续道：“……大概会无法投胎吧？”
　　无法投胎？这可是一个很严重的事情，但沙朵看着两小鬼吃的都是罗刹的灵魂，也就没说什么。
　　罗刹的大名可是在塞西威名远播，以前喇族五家都有罗刹，但后来阿北九等四家与契哆魃以及魃婆做了切割，于是就失去了罗刹，最后，只有毒若罗还有罗刹，而且听说数量还不少，这也是让四家忌惮的关系。
　　所幸，毒若罗虽然气阿北九等四家抛弃信仰，却还没到要把四家给灭了的地步，因为一旦四家给灭了，就等于把喇族一半的人口给处理掉，就算不全杀，那没有了家族的喇族能怎么办？只能四下流浪了，毒若罗也收不了那么多人。
　　更何况，如若四家没了，喇族也就一下从最有势力的少数居民之中跌落，连带着，其它不是这四家的喇族人恐怕会受到其它少数居民的欺负，毕竟，以前喇族发家时，可是没少跟其它少数居民发生冲突，有的甚至发展成了死敌。
　　喇族要是跌落下来，恐怕下场就不妙了。
　　不得不说，喇族四家确实给喇族带来了不少好处，至少现在在塞西，没人敢欺负喇族人，毕竟，在团结上，各个少数居民都是认真而坚定的，十分抱团护短，这也是千百年来，少数居民能够一直发展延续下来的原因。
　　在大是大非方面，毒若罗还是拎得清的，知道没了四家，只剩它自己的话，是没办法撑起整个喇族，所以与四家的矛盾，一直都只是在口水战上，少数的摩擦也都是内部消化了。
　　罗刹虽然在四家里成了历史，但却还有一些文字方面的记载，沙朵以前翻看过，所以知道训练罗刹是十分残忍和恐怖的事情，可以说是喇族传统中最为黑暗的一部分。
　　只是，根据书中记载，罗刹似乎也没这么厉害，不过是身手敏捷，擅长用毒和暗杀，悍不畏死罢了，阿北九四家就算忌惮，但却也不至于害怕和恐惧，可今天他们遇到的罗刹，却是皮粗肉厚，刀枪不入，比以前的罗刹厉害多了。
　　这不是好事，毒若罗对阿北九等四家的威胁，一下拔到了最高，尤其是遵循传统的毒若罗一向行事古怪，楚青萝又说契哆魃有了灵智，成了精怪，肯定会影响到魃婆，接着就会影响毒若罗。
　　要是这有了灵智的契哆魃是好的也就罢了，就怕变坏了……
　　想到这，沙朵忍不住打了个寒颤，心中隐隐有种预感，自己的想法很可能会成为现实。
　　她不由看了眼楚青萝，见后者不再关注吃魂魄的夭夭灵和灵夭夭，转而半蹲着，研究地上的一具罗刹尸体。
　　对方用剑挑开了尸体上的衣服，正仔细地看着上面的复杂花纹。
　　见此，沙朵也走了过去，在边上半蹲下来，看了会尸体上的花纹，却没看出什么头绪，只能问道：“怎么样？有什么问题吗？”
　　楚青萝没有立即回答，只是伸出手指，沿着花纹描了起来，过了一会儿，才面色凝重的道：“这花纹确实有些问题，像是十分原始的符文；关键还是这用来画花纹的颜料，里面似乎掺杂了人血。”
　　并不是说，掺杂了人血就一定是邪术，因为道家也有用人血的时候，但一般用的是自己的血，也就是中指和舌尖血，这两处按照道家来说，是人之精血之处，用来画符效果翻倍。
　　可是，如果像这样画符，那所需要的血可就要多得多了，仅靠中指和舌尖血肯定不够的，而罗刹数量又多，少不得得有三四个人直接放全身的血才成。
　　如此不是邪术，还能是什么？
　　仅仅是看罗刹身上的符咒，楚青萝也就只看出这些来，又研究了片刻之后，发现没什么可研究的之后，她才站起身，对沙朵道：“等到了长空城，你最好通知下你的家族，小心你们那的契哆魃和魃婆。”
　　虽然阿北九等四家已经跟契哆魃和魃婆做了切割，但这种切割，只是在家族管理方面，表示不再受魃婆和契哆魃管理，但在信仰上却还是在的，毕竟，这可是喇族千百年来的信仰，不是简单的说不信，就不信的。
　　沙朵闻言，问道：“你是说，我们家族的契哆魃也产生了灵智？”
　　楚青萝摇摇头，道：“不好说，有可能是有，也有可能是跟毒若罗的同一个。”说完，她皱着眉，道：“如果是同一个，那还好说，如果是各个都单独觉醒，那就比较麻烦了。”
　　听了这话，沙朵也变得忧心忡忡起来。
　　楚青萝道：“光在这担心也没用，还是早点赶到长空城再说吧。”说完，她叹口气，道：“听说那里是一座信仰之城。”


第374章  突然
　　且不说楚青萝等人收拾了一下，便扔下一地尸体离开，继续赶路，只说毒若罗这边，在巴东和一群罗刹死亡之时，一些供奉在香案上的木头人纷纷发出咔嚓声响，木头的表面出现裂缝。
　　正在香案前盘膝打坐的赤脚少女小沐被声音惊醒，看到香案上发生的情况，不由吃了一惊，立即起身，朝着屋后的山洞跑去。
　　“婆婆！婆婆！魂木都裂开了！”
　　听到少女小沐的呼喊，盘膝坐在地上的魃婆睁开了双目，扭头问望向小沐，却见她一双眼睛变得绿幽幽的，其间隐隐有细小的黑色线条在眼瞳之中游走，令人起了一身鸡皮疙瘩。
　　片刻后，这双眼睛的绿光才逐渐消退，里面那黑线也随之消失，恢复了正常模样。
　　与少女小沐有些惊慌的态度不同，魃婆张了张嘴，过了几秒钟，说话声才传了出来，道：“小沐，召集村里族长和长老。”
　　小沐此时已经镇定了下来，应了一声，道：“是。”随后，便转身出了山洞。
　　小沐并没有离开魃婆所居住的密林处，而是在木屋外面，从一个架子上取下了一个牛角，然后放在嘴里，开始吹了起来。
　　呜——！呜——！
　　牛角发出呜咽声，显得有些凄凉，声音穿过厚重的密林，传到了外面。
　　在密林外，一直有守卫的士兵值班，听到牛角声，心中顿时一惊，立即取下身上的一个牛角，开始吹了起来。
　　就这样，号角声一个传一个，传了三声之后，整个毒若罗家族的人，便都知道了魃婆在召集家族的族长和长老们。
　　魃婆虽说掌控着整个毒若罗，是整个家族唯一的权威，但一般而言，她都不会管理具体的杂事，平时出面处理族中事务的，主要还是族长和各长老等，另外，魃婆拥有属于自己的一只队伍，可以帮她做事，她想要做任何事，都可以叫这只队伍的头领去做，而这个人，就是巴东。
　　在这种情况下，魃婆是很少让继承人吹响牛角召集族长和长老们，如果有，那一定是出了大事才会如此。
　　在意识到牛角响起的意义后，原本正在外面悠闲干活休息的毒若罗族人，纷纷面露紧张之色，就连原本赤着脚四处乱跑的孩童，也都害怕起来，一头钻进了自己父母的怀抱之中。
　　就在这样的紧张之中，毒若罗的族人看到了家族的族长和长老等人赶了过来。
　　领头的是毒若罗的族长鲁瓦·毒若罗，身后跟着的，则是五名长老，每个人都是拄着一根有扭结的树干做木杖，年龄也都差不多在五十到六十多，胡须有长有短，头发有全白和花白，便是皱纹，也有少有多的。
　　六人全部都是男子，身上披着简单缝制的野兽皮衣和皮裙，赤着脚，脚步匆匆的朝着密林方向赶去。
　　路上看到这六人的毒若罗人，纷纷朝他们行礼，但平日一向和蔼可亲好相处的六人，却连点头回应都没有，往往行礼之人还没回过神来，人就已经走远了。
　　没多久，六人就来到了密林边，跟守在这的卫兵简单说了几句话，确定是里面传来的号角声之后，便打算进密林，去魃婆那看看。
　　然而，六人还没进去，就听到密林里传来沙沙声，那是人走动时拨动了灌木所导致的声音。
　　正当几人以为是巴东时，却看到从密林里走出一老一少俩个人来，心中顿时惊讶万分，因为走出来的人正是魃婆和魃婆的继承者小沐。
　　六人当即行礼，态度十分恭敬。
　　族长鲁瓦开口问道：“魃婆大人，您怎么出来了？有什么事吗？”
　　魃婆站在密林边缘，或许是太久没有看到过太阳，抬头望望天空，才收回了视线，望向赶来的六人，语气平淡，道：“我准备出去一趟，你们处理好族中事务。”
　　“您，您要出去？！”
　　魃婆的话让族长和长老特别吃惊，便是还在一旁没离开的卫兵，也是如此。
　　魃婆从不离开毒若罗领地，只有每年举行契哆魃之神的庆典之时，才会出来外面，和毒若罗家族的人一起庆祝，并负责主持庆典，除此之外，绝大多数时间，都是在密林之中侍奉契哆魃之神，可现在，魃婆竟然说要离开，这简直是前所未有之事。
　　魃婆离开了，那契哆魃之神怎么办？谁每天做祈祷，谁每天熏香？谁每天清理契哆魃之神的身体？谁……？一连串的疑问在族长和长老的脑海中冒出。
　　他们想问，但又有些不敢问，或许是因为独自一人居住久了，又或者是跟契哆魃之神接触太多，魃婆的性格变得让人捉摸不定，喜怒无常，有时候可能很普通的一句话，或者一个动作，就会惹怒对方，从而受到惩罚。
　　类似的事情，已经不是一次两次了，几乎每次魃婆出来，都会发生类似的事情，以至于每年的庆典，毒若罗家族的人是又爱又怕，生怕自己稍微一点什么举动，就由此触怒了魃婆，受到惩罚。
　　毒若罗家族的人对于魃婆的态度，也是十分复杂，但肯定不仅仅有尊敬，应该还有恐惧和恨等等，只是不敢表达出来罢了。
　　此时，听到魃婆要离开毒若罗，首先是疑问，但很快，一丝窃喜便在心中滋生出来，只是不敢表现，反而越发诚惶诚恐，道：“您为何要离开毒若罗？是契哆魃之神的旨意吗？”
　　魃婆甚至都没有看族长六人，目光望着前方，道：“我离开自然有我的理由，契哆魃之神也是承认的。”
　　闻言，族长连忙点头，道：“是是是，可您走后，这祭祀……”
　　魃婆语气依然没有起伏，道：“会有人做的，你们不用担心。”
　　会有人做？谁做？小沐吗？
　　族长偷偷看了小沐一眼，但这少女一直盯着太阳看，像是在发呆。
　　似乎注意到了族长的视线，魃婆道：“小沐我也会带走。”
　　族长闻言，吃了一惊，道：“啊？哦，要给您安排护卫吗？”
　　魃婆似乎不想继续一直站在密林边缘了，一边说着，一边往外走，道：“不用了，有我和小沐就足够了。”
　　看到魃婆往外走，族长和长老们连忙跟上，同时道：“我们送送您。”
　　魃婆没有回应，只是朝着大门走去，小沐则默默地跟在后面，她似乎有些不是很习惯太阳照在身上的感觉，显得有些不安。
　　她从小就呆在密林之中，与魃婆陪伴，虽然有过几次离开密林的情况，但往往每次出来，都要习惯一阵，才能够逐渐安稳下来。
　　然而，这次与以前又不同，以前说是离开密林，可也都是在毒若罗的地盘，但现在，却要跟着魃婆去外面的世界，少女难免不安害怕的同时，也充满了好奇心。
　　不过，魃婆可不会管这些，她自顾自的往大门方向走去，少女不管愿不愿意，都只能跟着。
　　族长和五名长老也不敢说什么，只跟在后面，送魃婆和少女离开。
　　守大门的守卫还是第一次看到这阵仗，一时间有些发愣，还是在族长的呵斥下，才匆忙打开了门，放魃婆和少女出去。
　　最后，族长和五名长老，以及守望塔上的卫兵站在原地，望着一老一小两道身影渐渐走远，最后消失在树林中。
　　走了。
　　真的走了。
　　族长一时间感觉有点像是在做梦，几十年来，从未离开过毒若罗地盘的魃婆，竟然就这样离开了，实在是太突然，太意外了，以至于他此时完全不知道该说什么。
　　高兴？开心？还是害怕，恐惧？
　　但不管怎么样，这绝对是一件大事，魃婆为何会突然要离开毒若罗？是她有事要做？还是真的是契哆魃之神的安排？魃婆的离开意味着什么？她还会回来吗？
　　种种疑问扑面而来，族长只能呆呆的发愣，直到身旁的长老将他唤醒，他才回过神来，想起这事必须商量一下，随即，便和五名长老往回赶。
　　他们得开个会，好好商量一下，魃婆离开后对毒若罗的影响，不管后者是短期离开，还是长期离开，这事对于毒若罗来说，影响都是很大的。
　　这边毒若罗族长忙着开会讨论，而另一边，领着少女小沐离开了毒若罗之后，走了没多远，她便道：“小沐，抓着我的衣服。”
　　她说这句话时，目光望向远方，仿佛远处有什么奇迹一直吸引着她的注意，根本就不关注周围的情况。
　　“嗯。”
　　小沐紧张害怕的抓住了魃婆破烂的衣服，接着，就感觉眼前的世界开始扭曲起来，不由眨眨眼，又变得清晰起来，只是再看，却发现周围的环境早已变得陌生；可实际上，只要出了毒若罗的大门，周围的一切对于她来说，都是陌生的，只是现在的环境变化更大，已经不是之前俩人呆着的地方了。
　　没等她询问，就见周围的环境再次扭曲，等再眨眼，情况再次恢复正常，环境又变了。
　　她内心的惊讶已经无法用言语来描述，她完全想不到，魃婆竟然还有这样的能力，她跟魃婆相处了十几年，从未见魃婆施展任何神术，每天要做的事情，也都是固定和枯燥的，可如今，离开了毒若罗，魃婆竟然施展出了犹如神迹一般的力量。
　　她不知道这是什么，但内心却对魃婆更加崇拜，对契哆魃之神更加忠诚起来。
　　这就是神的力量啊！
　　少女内心感叹。


第375章  归校
　　萧云生的驴卖掉了。
　　在跟楚青萝分别之后，他在途中一个小镇上，就把驴给卖了，然后给自己驯服的马打了铁掌，安了马鞍，上了缰绳。
　　刚开始，这匹被叫做乌云的马还很不习惯这些装备，会有些抵抗，但在萧云生的安抚下，才渐渐习惯了，并对他更加亲昵。
　　随后，他开始了不分昼夜地赶路，骑着马，沿着官道狂奔，风驰电掣。
　　可出乎意料的是，他并没有下江南，而是继续沿着这条直通京城的官道前进，沿途根本就没有改变路径的意思。
　　实际上，萧云生说要回家，顺路陪着楚青萝是骗了后者，他其实完全没有回家的想法，甚至在离开京城，准备陪着楚青萝往西走时，就已经提前写好了一封信，用信鸽发回了家中，写明了自己不回家的原因，以及可能会有一段时间失去联系等等。
　　所以，从头到尾，萧云生都是为了陪着楚青萝，而特意跟着走了一趟。
　　但是，他的时间并不多；其实本来他可以陪着楚青萝一直找到白马寺，然后再离开的，但无奈中间受了伤，养伤耽误了不少时间，由此在找到少林寺，前往寻找白马寺时，他只能离开，陪不到楚青萝最后了。
　　陪着楚青萝的这段时间，他已经隐隐察觉出，自己的实力已经跟不上对方了，这也越发让他坚定了自己的决定，要回到白鹿学院，获得提升自己的机会。
　　马蹄疾，策马奔。
　　回去的路上，除了基本的休息和吃饭之外，他一刻不停，终于，在一个月后，再度回到了京城。
　　然而，原本风度翩翩，充满书生气息的人，此时却已经堪比乞丐，头发杂乱无章，身上脸上满是污渍，这是许久没有清理，不断积累导致的。
　　当他回到白鹿学院时，学院早已过了开学季，进出白鹿学院大门的人不说行人如织，却也来往繁忙，有男有女，有老面孔，但更多的还是新面孔，统一穿着白鹿学院的制服，挽着长发，让人一看，就知道是白鹿学院的学生。
　　萧云生的出现，吓了很多人一跳，也引起了很多人的注意，实在是他这幅模样看着就像是乞丐，一时间，大门看守都有些犹豫，要不要把人给拦下来。
　　所幸，就在对方要阻拦时，萧云生出示了自己的令牌，检查过令牌是正品之后，看守还是有些狐疑的上下打量着对方，直到前者无奈的笑着，说自己是赶了很远的路，来不及洗漱才导致如此时，看守还是持着怀疑的心态，让他念一个人的名字，再让这人来接他。
　　毫无疑问，萧云生说了吴落秋的名字，并准确的说出了后者所在学院以及居所。
　　看守便让一名学生去找吴落秋，但这个时候，他已经有些信任萧云生了，但职责所在，在没有得到证实之前，还是不能放萧云生进去。
　　不久后，吴落秋跟着来找他的学生急匆匆的赶来，当他看到萧云生时，一下都没认出对方来，直到后者掀开自己一头乱糟糟的头发，他才大吃一惊，喊道：“卧槽！你这是逃难来了吗？怎么混成这样了？跟个乞丐似的。”
　　这实在由不得他不吃惊，实在是此时的萧云生与以前他所见的模样，相差太大了，如果他不是萧云生的好友，估计都看不出那张脏兮兮的脸是个什么人。
　　看守见吴落秋如此激动，便问道：“吴公子，你认识这位？”
　　吴落秋是老生了，今年就将毕业，在学院呆了几年，自然是跟看守十分熟悉的。
　　吴落秋闻言，露出一脸古怪的表情，望着看守，道：“他是萧云生啊。你没认出来吗？”
　　看守闻言，似乎一下没想起谁，道：“萧云生？啊！萧云生？！”说完，他一脸吃惊的望着萧云生，又上下再三地打量后者，显然内心震惊不已。
　　吴落秋见此，顿时哈哈笑道：“哈哈哈，萧云生，你完蛋了，你的形象没了。”
　　萧云生哭笑不得，可却也满是无奈，道：“好了好了，别说笑了，快让我进去，我已经半个月没怎么清理了，现在只想好好地洗个澡。”
　　看守闻言，才回过神来，连忙让萧云生进去，同时满是歉意的道：“萧公子对不起，一下没认出来。”
　　同时，他心里暗想，刚才怎么不自报名字？如果萧云生说了自己的名字，他再仔细辨认下，说不定也就认出来了，何至于还要去叫人？
　　但转念一想，自己要是落得跟萧云生此时的模样，估计也不愿意说自己名字吧？于是心里充满了理解，同时，也满是歉意的给萧云生道歉，毕竟，经过这一下，恐怕萧云生的形象彻底崩塌了，而这路上白鹿学院的学生来来往往的，不少人都听到了他们的对话，估计不等萧云生上去，这事就要传遍整个白鹿学院了。
　　确实，就在吴落秋哈哈大笑着，说着萧云生你也有今天时，后者此时的形象已经传遍了整个白鹿学院。
　　在五年生中，萧云生的大名也是让学院里的人如雷贯耳，毕竟是院长亲自教导的学生之一，毫无疑问的学霸，形象又好，人又英俊，学院里不知道多少女学员都将他视作男神，每年收情书都收到手软。
　　这样一个人，却在今天彻底颠覆形象，很难不引起众人的注意和议论。
　　还没等萧云生回到自己居住的地方，山上就已经有大批的学生要跑下来看热闹了。
　　见此，萧云生就算脸皮再厚，也抵不住这么多人，扔下一句，让吴落秋好好照顾自己的马乌云之后，便迅速施展轻功，不走寻常路，直接踩着树枝，走捷径离开了。
　　他现在最要紧的，就是去洗个澡换身衣服，梳洗下头发，然后才是去见院长。
　　吴落秋一边笑，一边答应了下来，扭头望向被萧云生丢下的乌云，不由赞了一声，好马。
　　但可惜，这一路来，萧云生忙着赶路，有些亏待了乌云，再加上在途中，也不是每个村镇都有好饲料，所以此时的乌云明显瘦了不少，直让吴落秋摇头感叹可怜。
　　倒是乌云见萧云生走了，在陌生的环境下显得有些不安，不时打着响鼻，用警惕的目光看着周围，尤其是站在面前的吴落秋。
　　好在，吴落秋对付马有一手，一边慢慢安抚，一边试探着牵缰绳，总算是没惊到乌云，让它能够被牵着走。
　　白鹿学院的学年有两种，一般的学员，从考进来之后，可以读三年书，三年后，便可以算毕业了，可以自由选择去留。
　　而另外还有一种，就是五年制，这种一般是在三年之后，如若被学院里的夫子认可，便可跟着继续深造，继续学习，满了五年，再考虑去留。
　　这种学生很少，就目前而言，总共也就二十人左右，一般不是学霸，不是特别有才华，是无法被夫子看重的。
　　而萧云生和吴落秋就是这种五年生，平时在学院里都是很受其他学生尊敬，甚至有些学生是把他们当作夫子看待，可以询问探讨学问的人。
　　像这样的五年生，在学院里是有属于自己的单独房屋的，可以选择单独居住，也可以跟自己的朋友一起住一栋房屋。
　　萧云生就是和吴落秋住一起。
　　所以，在萧云生离开之后，吴落秋便牵着乌云上了山，直奔自己居住的地方去。
　　等到了地方时，还不见萧云生的身影，却也不意外，就对方那副模样，吴落秋觉得，完全清洗干净不花一个时辰恐怕都洗不干净。
　　萧云生的家庭只是普通的家族，但吴落秋却是官二代，家里又有钱，所以居住的地方明显很豪华，如果不是在学院里不允许有丫鬟下人的话，后者都打算请几个来照顾俩人的生活。
　　不至于现在喂匹马，都要自己亲自动手。
　　所幸，学院里也有专门养马的地方，是给一些有钱人专门开辟的，每当学院放假时，远得想回家，就会骑马回去，就算是穷学生，也可以以极低的价格租一匹马回去。
　　有养马棚，就有草料。
　　将乌云拴好后，吴落秋就去养马场那取了一些上好的草料回来。
　　上好的草料是很贵的，但他不差钱，他现在只心疼乌云，这么好的一匹马，竟然被萧云生给饿瘦了，还好没有伤到根基，不然的话，这马就废了。
　　现在，他只要给乌云好好的补充下营养，它就可以再次恢复过来，继续奔跑了。
　　等到萧云生收拾干净，换了身干净舒适的衣服出来时，就看到吴落秋正提了桶水给乌云洗身体。
　　萧云生自己都没时间洗澡，作为一匹马，自然也没时间洗，那缰绳以及马鞍都是厚厚的一层污垢和油腻，现在都被吴落秋给拆下来给扔掉了，打算换新的。
　　没有了束缚的乌云心情很不错，一边甩着头，一边享受着吴落秋精心的清洗，但在看到萧云生出现时，便摇头晃脑地走了过去，丢下拿着刷子，提着桶的吴落秋。
　　“诶诶诶，你别走啊！”吴落秋站在原地，看着乌云跟萧云生亲近，不由气急。
　　他又是给喂食，又是给刷毛洗澡的，怎么还比不上什么都没做的萧云生？


第376章  白鹿洞
　　看到乌云过来主动求亲近，萧云生笑着摸了摸马头，对吴落秋道：“这一路来，真是辛苦乌云了。你帮我好好招待它。”
　　吴落秋放下水桶和毛刷，走过来，道：“这还用你说？你看看，这马这么好，被你饿成什么样了？这要不补充回来，这马就废了。”
　　说完，又道：“对了，我还没问你是怎么回事呢？离开的时候是毛驴，回来的时候骑着这么好的马，人却是跟一副逃难似的。什么情况？”
　　萧云生道：“也没什么情况，就是急着赶回来，所以没怎么注意自己的卫生。至于这马……”他摸着乌云的脸，道：“……是我在大草原上驯服的，正好骑着赶回来，路上带着驴是个累赘，就把驴给卖了。”
　　吴落秋满脸羡慕，道：“啧啧啧，原来是野马，这么好的马可不多见了。”说着，一脸羡慕的伸手摸着马，乌云感觉到有第二支手摸自己，扭头看了一眼，发现是吴落秋之后，才没有理会。
　　吴落秋见此顿时笑了起来，道：“嘿，它记住我了，不枉费我喂它吃给它洗澡了。”
　　萧云生道：“接下来还要麻烦你了，帮我照顾下，我去见院长。”
　　吴落秋一甩手，道：“去吧去吧，乌云就交给我了。”
　　萧云生拍了拍乌云的脸，道：“你先在这里休息，跟着这个家伙，我等下回来。”
　　乌云眨了眨眼，叫了一声，也不知道是听懂了还是没听懂，然后目送着萧云生离去。
　　吴落秋走过去，道：“来来来，我们继续洗，还没洗完呢。”
　　乌云打了个响鼻，转身回到原来的位置上站好。
　　吴落秋见此，更加羡慕了，道：“真是懂人性的马，除了楚姑娘的驴……不对，楚姑娘那驴已经不是驴了，人家是妖，但你也不差，不是妖都这么懂事。”
　　他一边絮絮叨叨的说着，一边继续拿毛刷给乌云刷身体，后者感觉很是舒服。
　　另一边，楚青萝沿着道路朝着白鹿洞走去，途中不断遇到白鹿学院的学生，有认识他的，向他打招呼，也有不认识的，看他模样帅气，也不由多看几眼，随后跟认识的人小声交流，在得知是五年制的老生之后，不由多看几眼。
　　能留下来进修的学员，都是翘楚，哪一位出去，愿意做官的，都是朝廷重臣，不愿意做官的，也是儒家大师，受人尊敬，像萧云生这样的，未来注定一片光明。
　　不过，此时萧云生的形象已经在学院一千多学生里传开，所以有些人看到他就笑，他也只能装作没看到，一脸无奈。
　　这下好了，几年的形象一朝破碎，以后恐怕都树立不起来了。
　　估计以后就算他离开了白鹿学院，这学院里也依然会有他留下的传说。
　　不久后，他来到了白鹿洞前，白鹿学院的院长郭春花，依然是一副披头散发的模样，坐在外面用一把小刀进行雕刻。
　　萧云生到了之后，也不说话，就站在一旁等着，安静的看着院长手里的刀翻转如飞，不一会儿，手里的木棍就变成了一名仕女的形象，身姿婀娜，长发及腰，栩栩如生。
　　院长仅仅是学员的大儒之一，但他却是年龄最长的一名大儒。他心灵手巧，会的手工艺很多，像是木工，篾匠，打铁，兽医等等，不了解他的人，以为他很高高在上，可实际上接触多了，了解他的人，就会知道，他是很接地气的一名院长，任何事都是自己动手，就如同这白鹿学院外的小木屋，就是他自己搭建的，还有亭子，小木凳等等。
　　至于堂堂一名院长，为何要住在这种地方，没人知道，外人只能猜测，他是为了守护白鹿洞，又或者性格如此，也可能是为了修行等等。
　　只能说，猜测有一部分是正确的，例如，守护白鹿洞，但白鹿洞里究竟有什么，外面的人都不知道，只有学院的大儒知晓。
　　等到手中的雕刻成型之后，郭春花才回过神来，发现了萧云生，看了他一眼，笑道：“回来了？”
　　萧云生见此，笑着在对方对面坐下，道：“回来了。”
　　接着，郭春花饶有兴趣地问道：“怎么样？那姑娘喜欢上你了没？”
　　萧云生笑道：“幸不辱使命。”
　　郭春花顿时明白，是成功了，满意地点点头，道：“嗯，不错，不枉我给你拖了这么久的时间。”
　　萧云生道：“多谢老师。”
　　郭春花摆摆手，道：“客气的话就不多说了。接下来才是你要回报我的时候，但我可事先说明，一旦你决定进入白鹿洞，那不成功，可就出不来了，除非你成功，或者放弃。”
　　萧云生认真道：“我会成功的。”
　　郭春花笑道：“好，你有这个自信就好。说实话，我也希望你能够成功。如今天地灵气复苏，天地异变，大劫将至，佛门看似繁荣，实则金絮其外败絮其中，道家人丁凋零，传承艰难，而我儒家虽传文天下，开启民智，但却丢了最根本的自信，如果你能够成功，不仅能够拯救天下苍生，也能够重新激发我儒家根本。这是好事。”
　　“但好事艰难，百年来，我白鹿学院不知多少人进入白鹿洞中，却始终无法唤醒，当时只觉得或许是人的问题，可如今看来，或许只是时机未到。你如今再入洞中，我觉得成功的可能性还是挺高的。”
　　萧云生问道：“多少？”
　　郭春花道：“两成。”
　　萧云生点点头。
　　郭春花说完，再次问道：“你可想好了，这刚刚获得美人娇女，就要离别，这一走，可就不是一年两年的事，甚至可能要更久，指不定到时候你出来时，她已经嫁作人妇了。”
　　萧云生没有迟疑，道：“我已经考虑清楚了。”
　　郭春花点点头，道：“既然如此，那我就没什么可说的。”
　　说完，站起身，宽大的衣袖一甩，便朝着白鹿洞方向走去。
　　萧云生见此，也连忙起身跟上。
　　不仅仅是外人对白鹿洞好奇，就是学院的学生，也都对白鹿洞好奇，但白鹿洞里究竟有什么，除了学院的四名大儒之外，其他人都不知道。
　　想要知道？除非也能够成为学院大儒，可要成为大儒怎么可能那么简单？当今世界，能称之为大儒之人，拢共也就八个，其中白鹿学院占据了四个，另外四个，有一个在东陵学院，两个在草苔学院，还有一个据说隐居了，不知所踪，甚至有人怀疑是不是死了，但也没有证据。
　　能成为大儒的人，不仅仅是诗词歌赋文学造诣，还有君子六艺都要有十分突出的成就。
　　就像是郭春花，他作为最年长的大儒，别看年纪大了，可实际上却是一名箭法高手，可具体如何个高法，却是无人知晓，一来，无人见过，二来，弓箭这武器，并不像是剑等兵器，有剑法有剑招，千变万化。
　　箭法再怎么高，除了能够百发百中之外，也感觉没什么变化，还能怎么样？
　　别说外人，就是萧云生自己也无法想象，箭法能有什么变化，最多也就以前上课时，见郭春花用一根树枝，赶走过一只蝉，除此之外，就没见过其出手了。
　　但不管怎么样，既然能以箭法为重，郭春花想来应该是有自己的本事吧？
　　进了白鹿洞，出乎意料的，外面看着漆黑一片，实际上进去后，并不深，从洞口到洞内，也不过十步深而已，里面光线明亮，清楚的看到洞壁，以及洞窟的深处石壁上画着的一头白鹿。
　　这头白鹿似乎是用**所画，画的十分细致精致，萧云生刚进来看到时，以为是一头活鹿，心里还想着，这白鹿洞里竟然真的养着一头白鹿，可等靠近后才发现，这头鹿原来是画的，只是画鹿者画艺超群，才能够让一幅平面的画，凸显出立体感来。
　　不过，白鹿虽然好，但萧云生却有些不明白郭春花带他来这里做什么，直到后者来到白鹿前，恭恭敬敬的行了个礼之后，他脸上顿时露出震惊之色，因为，那白鹿竟然活了。
　　只见它眨了眨眼，头开始活动，接着，便探出头来，去吃郭春花不知什么时候喂出去的青草。
　　吃了几口后，白鹿才转过头来，朝着石壁里面走去。
　　萧云生只感觉眼前一阵恍惚，回过神来时，便看到刚刚白鹿停留的地方，此时竟然出现了一个洞口，里面有石梯往下面延伸。
　　郭春花道：“走吧。”率先进了洞里，沿着石梯往下走。
　　萧云生随即跟上。
　　等他进去时，郭春花手里不知什么时候多了一根火把，照得石梯通亮。
　　接下来，二人都没有说话，只是沿着石梯不断的往下走。
　　在行走的同时，萧云生意识到，这石梯的以一个弧形的路线通往地下，越往下走，就感觉气温在降低，渐渐的，甚至都开始感觉有些冷。
　　走了也不知多久，气温又开始升高，空气中出现了一些类似于火星一般的物体，也不知道是什么，漂浮在半空之中。
　　继续往下走，时间也不知过去了多久，也不知道走了多深，萧云生只感觉这石梯很长，时间很久，但最后，终于到了尽头，面前出现一个出口，走出去后，眼前出现了一个洞窟。


第377章  沉渊
　　还未出去，就感觉到一股冷热交替的风从出口处往外吹来，吹得郭春花的长发飘扬，衣袖飞舞。
　　等出去后才发现，这个位于地底深处的洞窟很高很宽敞，面前的地面上，是一个直径三米多，深不见底的地洞，犹如万丈深渊，漆黑一片，一股股热风，便是从这深渊中吹出来的。
　　除此之外，这洞窟的洞顶很高，有七八米的样子，一眼望去，竟然有些看不到顶，主要还是有些暗，要仔细看，才可以看到一些凸起状的石头，才敢确定那是洞窟顶部。
　　“有什么感想？”
　　正当萧云生被这白鹿洞下竟然有如此惊人的洞窟而感到震撼时，忽然一个声音打断了他，回过神循声望去，却发现是说这话的，不是院长郭春花，而是一名穿着青衫，充满书卷气息的中年男子。
　　看到这人，萧云生颇感意外，他之前注意力完全在深渊和头顶了，根本就没注意到中年男子什么时候过来的，此时反应过来，连忙行弟子礼，道：“学生萧云生，见过百里先生。”
　　百里长生，白鹿学院四名大儒之一，想不到竟然会在这白鹿洞的地底遇到，让萧云生有些惊讶。
　　百里长生琴棋书画样样精通，但其中最为突出的，还是音律，据说各种琴弦鼓类击器都是随手拈来，编纂有不少阵曲，很多传唱范围很广的曲子，都是百里长生编的，可谓曲律第一人。
　　百里长生抚着自己长长的黑须，含笑道：“不用客气。”说完，又道：“你能下定决心到这里来，我倒是有些出乎意料。”
　　郭春花道：“这小子是被一个女孩刺激了，才作出这个决定的。”
　　百里长生闻言，顿时惊咦道：“哦？还有女子能够刺激到云生？”
　　萧云生显得有些窘迫，连忙解释，道：“先生别听老师胡说，根本就没这事。”
　　郭春花听了，只对百里长生道：“年轻人，脸皮薄。你懂的。”
　　百里长生了然的点点头，一副自己明白了的表情，直看得萧云生满头黑线，感觉院长这话越抹越黑了。
　　不过，没等他继续辩解，就听郭春花道：“好了，闲话少叙。今后你休息打坐的地方，就是那了。”
　　萧云生顺着郭春花指的方向望去，就见在那深渊边沿处，有一张石桌，石桌前有一个蒲团，简简单单，但在后面靠着石壁的地方，有书籍堆积如山，估计就是平时用来看的。
　　虽然早在决定之前，萧云生就已经有了心理准备，但在看到现场之后，还是有些惊讶，忍不住问道：“老师，那我平时要做的是什么？”
　　郭春花没说话，百里长生道：“读书；只要读书就可以。”
　　说完，他望向深渊下，道：“这深渊之下，有一柄还未成型的古剑，叫做沉渊古剑。几百年来，我们儒家一直在锻造它，到现在，其实已经成型，只是，我们没办法下去把它取出来。”
　　萧云生听了，有些莫名其妙，问道：“那读书能有什么用？”
　　郭春花道：“这沉渊古剑与别的剑不同，它汲取浩然正气修炼，已经有了一丝灵智，目前正处于沉睡状态，我们所想到的办法，就是通过读书，将它唤醒，如果能够得到它的认可，自然就能把它给取出来。”
　　萧云生感觉还是有些无法理解，百里长生看出了前者的疑惑，笑道：“其实你也不用想太多，只需要在这里认真读书就好了，万一有所回应，你自然而然的就会明白。”
　　话说到这，话锋一转，道：“不过，能够坚持在这里读书，也不是件容易的事。正如你所看到的，这深渊并不简单，有阴阳地气不断呼出，在这洞窟之中流转，短时间里待着可能没什么感觉，但时间长了，就会明白艰难了。”
　　郭春花接口道：“为了避免断掉联系，你不能离开这里，但可以在深渊周围走动。你的一日三餐，会有人送来，放在门口，到时你自己去取，吃完再放回去便是。”
　　萧云生点点头，感觉这有点像是在坐牢。
　　百里长生道：“你也放心，我和院长，以及另外俩名大儒都会轮流抽空来看你，如此可以排解不少寂寞。”
　　听完之后，萧云生感觉还不错，至少比预想中的要好不少。
　　郭春花道：“情况大概就是如此了。你去坐下吧。想读什么书，尽管从后面去，我们就先离开了。”
　　萧云生道：“恭送老师和先生。”
　　百里长生笑着点点头，郭春花则摆了摆手，然后就和前者一起离开。
　　俩人进了楼梯后，便见一道石门落了下来，轰隆一声砸在地上，关上了。
　　没有了这道敞开的门，这洞窟之中盘旋的冷热空气顿时变得有些鼓躁起来，呼呼作响，如哭似泣。
　　他没有急着去蒲团上坐下，而是先站在了深渊边上，朝下望去，只见下面一片漆黑，深不见底，阵阵热风从下面吹上来，时间一久，就感觉脸都有些热。
　　他缩回头，觉得恐怕如百里长生说的一样，短时间待着没什么，可时间一长，就会感觉难受了。
　　但他也没想太多，既然已经选择了这条路，那就一定要坚持下去。
　　坚定了一下自己的信念，他渡步来到书山前，原本准备随手挑一本看，可到了面前才发现，这书太多了，一时间还真不知道该从何下手。
　　犹豫了一下，干脆就随手拿了脚边一本，也不翻看，转身回到石桌前，在蒲团上坐下，翻开书，便开始读起来。
　　一时间，朗朗书声在洞窟中回荡，与那呼啸的风声混杂在一起。
　　就在他开始念书时，原本说要离开的郭春花和百里长生，此时却在石门后，通过一条缝隙观察着里面。
　　看了一会儿，百里长生道：“这样骗他好吗？”
　　郭春花道：“有什么不好的？我们这也是为他好。”
　　百里长生道：“万一他达不到要求呢？”
　　郭春花想了想，道：“那到时候再看。”说完，又补充道：“不过，我感觉云生还是很有希望的。”
　　百里长生轻叹口气，道：“希望如此，如果能唤醒沉渊古剑，那我们儒家也算有了希望了。”
　　二人又在门口看了片刻，这才悄无声息的离开，回到了地面。
　　如今正是天地异变的过程之中，对所有人来说都是危机，但危机二字，前者是危险，后者是机会，两百多年了，因为没有天地灵气，佛道儒三家逐渐走向凋零，能否在接下来的变化之中，抓住机会重新崛起，就看三家各自的举动了。
　　江湖恩怨纷纷扰扰，生死仇杀腥风血雨。
　　在这个过程中，各处都在发生很多潜默移化的变化，平时不会关注，可偶然间注意到，才发现竟然会有如此之事。
　　楚青萝往西而去，南宫修也在南楚国一番周游之后，成功带回了一群他所相中的有识之士，其中就包括了那个混云子。
　　虽然前者再三警告，混云子这种人品性不行，但南宫修却从未听在耳中，依然我行我素，至于结果如何，却只有日后才知了。
　　而此时的楚青萝，经过近半个月的跋涉，翻过了齐云峰，越过了白龙河，此时正走在栾谷河滩上。
　　这栾谷河滩，以前或许是一条奔流的大河，但此时，这条河道却干涸了，留下遍地的石头。
　　那石头大的有一栋房屋大，小的像拳头，据说这栾谷河滩足有十公里长，沿途可以看到不少两边山壁曾经出现过滑坡的情况。
　　官道由此多次受阻，被迫绕道。
　　像这样大大小小满是石头的河滩还是挺少见的，楚青萝骑着驴，一边走，一边饶有兴趣的四下打量，可以看到地上有不少鹅暖石，如果有时间的话，倒是想找找有没有比较特别的，可以带回去做纪念。
　　不过，心里这样想着，她却没有停下来，实在是这一路上他们停留的时间有不少，都是因为看到一些景色不错的地方，就留下来看风景，一次两次也就罢了，次数多了，便严重拖长了时间，否则也不会在十多天时，才走到栾谷河滩，而后面，还有火峰山，以及很长的一段路。
　　楚青萝虽说不赶时间，但也不好一直拖延，总归还是早点到长空城，找到缺佛寺才是。
　　毛毛和蛮蛮脖子上挂着的铃铛叮铃叮铃响，偶尔有风吹来，在石头之间穿行，便发出呜咽声，仿佛有女子在哭泣一般。
　　这要是在晚上，听着确实有些让人寒毛直竖，就算是白天，也总感觉这些石头后面似乎有人似的。
　　就在这时，阿蒙忽然一指前方，喊道：“你们看，大佛！”
　　几人循声望去，果然前方有一尊巨大的菩萨像，就这样斜插在地里，后背依靠着一块巨石，才没有倒塌下来。
　　这菩萨像有十多米高，雕刻精细，只是身体多有破损，断了一臂，缺了半张脸。
　　像是这样的佛像，这一路上他们看到了不少；侧躺的，斜躺的，趴着的，**地面的；有保存完好的，有破碎的，有只剩一半的，也有没了头的，简直千奇百怪，各种各样，细数起来已经有百多尊了。
　　而这，也成了这路上的一大谜团，让人搞不清楚，究竟是谁闲着没事，沿着这一条通往长空城的路，雕了那么多佛像，而且，这些佛像每一座都是十多米高，明显不可能是搬运来的，应该是就地取材雕刻而成。
　　如此大的工程，按理说应该会有相应记载，可奇怪的是，到目前为止，没有任何流传下来的记载，大家就只知道这些佛像在这里，分散在沿途。
　　而且据说，在一些树林里，同样有不少这样的佛像耸立，不知原因。


第378章  美食
　　虽然沿途已经观赏过近百座佛像，可如今在路过这栾谷河滩的佛像时，几人还是忍不住望向这尊佛像，仔细观察它。
　　这是一尊菩萨像；这些遗落在外的佛像各不相同，有坐的，有卧的，也有站立的，亦有菩萨像金刚像以及弥勒佛等等，多种多样，如果把这些佛像全部聚集在一起，完全可以凑齐一座寺庙所有的佛堂。
　　眼前这座菩萨像，虽然缺了半个头，但依然从剩下的半张脸上，可以看到慈悲阖目，悲悯怜人的表情。
　　这尊菩萨像在这里不知立了多久，表面风吹日晒，又每日被河滩的风吹，表面粗糙无比，接近地面的地方，亦有绿色的青苔爬满，让它像是与地面生长在了一起似的。
　　可即便如此，依然无法掩盖其上展露的高超技艺，雕刻这菩萨像的匠人一定是一名大师，雕刻时也定然是十分虔诚，可以看到很多细节，可谓是精雕细琢。
　　“这些佛像究竟是怎么来的？”
　　阿蒙忍不住开口，但她知道，自己这个问题并不会得到其他人的回答，因为这个已经被人问了几十年甚至更久远；就目前所知道的，在长空城还未建立之前，这些佛像就已经散落在各处了，应该说，这些佛像在没有官道，没有长空城之前，就已经存在，加之没有记载，所以无人知晓它们的来历。
　　不过，这并不妨碍沿途经过的商队对它进行供奉，与之前沿途经过的那些佛像一样，这尊菩萨像脚下，也有用一块大石头搭建的香案，上面放有香炉，香炉里烧剩下的香根密密麻麻，而这恐怕还是清理过，更换过的，因为，每只路过的商队，都会沿途给这些佛像上香。
　　除此之外，应该还有贡品，不过，现在却看不到，应该是被河滩的动物给叼走了，但即便如此，商人也依然会坚持献上贡品，或许佛像在这里，就是为了如此。
　　可惜，楚青萝来之前，并不知道这沿途有这么多佛像，否则也会带上一些香烛等物，沿途拜上一拜。
　　在来到这个世界之前，她是无神论者，来到了这里之后，依然是无神论者，但这并不妨碍她给这些佛像上香，就当是寻个心理安慰。
　　一群人没有停下脚步，一边观赏着，一边经过了佛像身边。
　　继续往前，可以看到官道两边巨石林立，不是那种几十丈上百米丈的山峰，而是一丈两丈高的巨石，人走在这些巨石旁，容易产生危机感，总感觉这些巨石会往下倒，要是真倒下来，定然不是人力可撑住的，一下就会被压成肉饼。
　　不过，这些竖立的巨石看似危险，实则十分安全，并不会轻易地倒塌，反倒是左右的山壁要多注意，在长年累月的风吹日晒之下，不少山壁的石头变得脆弱，很容易因为一些动静而滑落下来。
　　事实上，这样的事情在这里一天总要发生个三四次，在行走时，偶尔听到河滩里回荡着哗啦啦的声响，那就是某处山壁石头崩裂滑落的关系，只是这些滑落的石头距离官道较远，且数量不多，所以不算危险，怕就怕那种大面积的，几乎小半个山峰坍塌的情况出现，这才是要命的，躲都没地方躲。
　　但这样的大塌方还是比较少见的，如果真遇到了，那也只能算倒霉了。
　　楚青萝觉得自己的运气一向很好，应该不会遇到，只要过了这栾谷河滩，接下来的路就比较安全了，虽然还有个火峰山在，但只要提前做好准备，基本上都不会有事。
　　行行复行行，虽然穿行在巨石间是个很新奇的体验，但这样的路有近百公里长，时间久了新鲜感也就消磨殆尽，不过，关于佛像的话题，却是经久不衰，种种传言都以它为源头传播开来，产生了不少神话故事，只要是塞西人，基本上都听过几个。
　　此时，阿蒙就在说自己小时候听过的，关于这些佛像的故事，楚青萝听着倒是津津有味。
　　其实，她也思考过这些佛像的来历，虽然没有证据，但她隐隐感觉，这些佛像恐怕跟缺佛寺有关，毕竟，谁让缺佛寺就在这边呢，塞西的信仰多种多样，唯独佛教衰落，这些佛像，很有可能跟缺佛寺有某种关系。
　　只是，这其中究竟有什么关系，她还想不通，如果这些佛像是原地雕刻而成的，那它们就不可能出现各种各样的姿态；像是躺着，斜靠着，甚至有的还是头钻进地里，下半身露出地面。
　　这明显没道理，看起来更像是从别处运来，然后扔在这里的。
　　可如果是运来扔在各地的，这也有些说不通，就不说这些佛像的体积和份量，需要多少人才可以运起，就说这样做的目的为何？好好的一尊佛像，到处乱丢，没这个道理。
　　所以左思右想，她都想不通这些佛像的由来如何，最终感觉这种费脑子的事情，还是给别人去想，自己想那么多干什么？
　　一路走到了午时，几人停下吃饭休息，速度稍微加快了一些，除了这里周围附近实在是没什么猎物之外，也是楚青萝觉得有些太拖时间了，还是早点赶到长空城，早点找到缺佛寺完事。
　　简单的吃了点鸡蛋菌子汤就大饼，吃饱喝足，一群人就继续上路了。
　　近百公里的路，走了一天，才走了差不多一半的路，天都还没暗，楚青萝就提出要找地方休息了。
　　之所以如此，是因为听沙朵说，这栾谷河滩虽然到处都是石头，一点绿植都没有，但也不是完全一无是处，这里有一种特产，就是蜈蚣和蝎子，特别多，虽然对于露宿之人是个威胁，但它们也是一种美味，常有商队的人一边走一边抓，送到长空城去转手一卖，就是好几两银子，由此也催生了一群专门来这里抓蜈蚣蝎子的人。
　　不管是蜈蚣还是蝎子，是越毒越美味，而栾谷河滩的蜈蚣蝎子恰好都是剧毒的，因此成了独有的美食。
　　楚青萝听沙朵这么一说，顿时眼泪就从嘴角流了下来，所以天还没暗，就找了个地方休息，然后几人就四下分散，跑去石头底下翻找蜈蚣蝎子。
　　为此，楚青萝还特意叫夭夭灵和灵夭夭两只小鬼帮忙，没成想，有这两只小鬼帮忙，反而事半功倍，两只小鬼根本就不用翻石头，只要一看，就知道哪块石头下有蜈蚣或者蝎子，便叫楚青萝去抓。
　　两只小鬼左蹦右跳的，到处指来指去，楚青萝一个人根本就忙不过来，刚才就把明晨逸沙朵等人全叫过来，也别散开了，就听她的指挥，只要指定的地方，就肯定有，不用浪费体力翻空石头。
　　在如此惊人效率之下，一群人从天亮抓到天黑，抓了足足一大口袋，满满的全都是蜈蚣和蝎子，光靠五个人吃恐怕是吃不完了。
　　效率实在太高，以至于沙朵怀疑这里的蜈蚣蝎子会不会被他们抓绝种了。
　　当然，这是玩笑话，他们翻找的地方才哪到哪？栾谷河滩近百公里长，怎么可能抓绝种？
　　到了晚上，楚青萝将蝎子蜈蚣放进去油炸，然后再撒上细盐，美味即成，吃起来外酥里嫩，咯嘣脆，就是蜈蚣和蝎子都是高蛋白，如果过敏的话，就不能吃了。
　　这种食物，最好的方式就是下酒，楚青萝也舍得拿出自己的酒葫芦来，给众人分享，结果，这天晚上大家都喝的醉醺醺的。
　　就连毛毛和蛮蛮都喝了些酒，一晚上都兴奋得很，驴叫声和牛叫声不绝于耳，直到半夜才消停下来。
　　等到睡觉的时候，大家都可以安心睡下，反正守夜有蛮蛮和毛毛，别看是驴和牛，它们其实警惕得很，稍微有点风吹草动就醒了过来。
　　如果是一般的驴和牛也就罢了，但毛毛和蛮蛮不一般，可以很清楚地分辨什么是危险什么是安全，所以，大家也都可以放心。
　　一觉到天亮。
　　翌日，众人收拾了一下，简单的吃了点东西，就再次上路了，今天的目标，就是走完栾谷河滩，然后进入火峰山地界。
　　一路上无事发生，倒是途中遇到一个商队，楚青萝嫌弃昨天抓的蜈蚣和蝎子携带麻烦，便上去交涉，将昨天剩下的都卖给了这个商队。
　　商队的领头在看到楚青萝等人抓了大半袋的蜈蚣和蝎子时，不由惊讶不已，这东西虽说好抓，就在石头下，但河滩上那么多石头，谁知道哪块石头下一定就有？不得一块一块的翻？这翻起来可是要体力的，毕竟，有的石头就算没有一百斤，也有几十斤，翻个一两块也就罢了，要是多翻几块，人很快就腰疼胳膊酸，所以根本就抓不到多少。
　　除非是那种专门来抓的，由几个人负责翻石头，一个人负责抓，如此才能抓到不少，拿去买。
　　但看楚青萝等人，是个女的一个男的，似乎做不到这种地步，那这么多蜈蚣蝎子是怎么抓到的？就有些让人疑惑了。
　　不过，不管如何，这大半袋的蜈蚣蝎子，领头还是开心的收下了，不管是自己吃，还是拿去长空城卖，都是不错的选择。
　　至于楚青萝？她已经吃腻了，这种高蛋白的食物，吃个一次两次也就罢了，要是顿顿吃，那还得了？


第379章  火势
　　清理掉了所有蜈蚣和蝎子，算是落了个轻松，本来那商队领头见楚青萝四女一男，在路上可能比较危险，便有意让五人跟着，可对于这样的好意，楚青萝却婉拒了。
　　不是她看不起，只是她知道，自己其实一直处于一个危险状态，随时可能都会有敌人出现在某个地方伏击她，如果她跟商队一起走，定然会把商队牵扯进来，到时候死伤无辜之人，那就有些不大好了。
　　商队头领自然是有些不理解，但对方拒绝，他也不会勉强，领着自己的队伍走了。
　　楚青萝等人依然慢悠悠地走着，目送着长长的车队从一旁走过。
　　不久后，几人也快要步入火峰山区域，沙朵和阿蒙等人便开始寻找臭头草，好预防黑火蜂。
　　这种草很常见，在火峰山之外的野地上，山坡上，几乎随处可见，是一种单株植物；就是一根茎，然后长满了叶子。
　　沙朵阿蒙等人采了一些，回来时，还没靠近，楚青萝就闻到了一股古怪的臭味，不由嫌弃道：“这什么气味？”
　　沙朵拿着臭头草，道：“这就是臭头草独有的气味，我们闻着很臭，黑火蜂闻着就更臭了，所以它们很讨厌这种气味，只要身上带着这种草，它们一般是不会靠近的。”
　　听了沙朵的解释，楚青萝一边露出嫌弃的表情，一边接过两根臭头草来，虽然闻着怪臭，但又忍不住放在鼻子下多闻了一下，顿时感觉一股臭味直冲脑门，那气味挠挠的。
　　楚青萝一下后悔了，自己怎么这么多事，明知道这么臭，还凑过去闻呢？这不傻吗？但后悔也已经晚了，她连忙将臭头草拉开，自己的脸转到别出去，大口呼吸新鲜空气。
　　好不容易缓过来了，才回过头来，看着手里的臭头草，迟疑了一下，最终还是一根插在头上，一根插在腰间。
　　沙朵阿蒙和阿雅摘了不少臭头草，除了给人用，还要给毛毛和蛮蛮，插在缰绳上，或者绑在牛角上。
　　等到一切准备完毕，一群了才继续上路。
　　接下来的途中，整支队伍都笼罩在一股古怪的气味当中，不过，如此久了之后，倒也习惯了，渐渐地也就不再能闻到这怪臭，这才让人轻松了不少。
　　随后楚青萝开始担心这臭味难不难祛除，要是沾在身上经久不衰的话，那就惨了。
　　不过还好，沙朵说只要洗个澡就能祛除，如此才放下心来。
　　随着地势开始抬高，楚青萝等人进入了火峰山地界。
　　这里的火峰山，指的并不仅仅是一座山，而是周围的几座山都被算在了里面，统一叫做火峰山。
　　前往长空城，必然要穿过火峰山才成，如果没有黑水蜂的话，其实这火峰山也并不难走，甚至都比栾谷河滩要安全，感觉上就像是普通的山一样，没什么特别的。
　　然而，现在多了黑火蜂，这座山就比较有名了。
　　之前沙朵说，火峰山是黑水蜂的老巢，楚青萝当时也没放在心上，可等到进入火峰山地界之后，她才意识到，这里所谓的老巢，可不仅仅是形容词，还是一个名词，走在官道上，到处都能听到细微的嗡嗡声，偶尔间，就能看到一道黑影从眼前一闪而过；那是一只花生米大小的蜜蜂。
　　黑水蜂也是会采摘花蜜的，而且，黑水蜂的蜂蜜味道特别，比普通蜂蜜有显著药效，也是塞西特产之一，据说经常泡水喝可以养颜美容，效果比普通蜂蜜的要好得多。
　　由此，催生了专门来火峰山，冒着生命危险，采黑水蜂蜂蜜的人。
　　其实如今看来，前有栾谷河滩抓蜈蚣和蝎子，后有火峰山采蜜人，都是塞西本地独有的特产，也是都有生命危险，但回报惊人，给人一种靠山吃山的感觉。
　　之前楚青萝觉得，在栾谷河滩抓蜈蚣蝎子会更危险一些，可来到火峰山之后，看到这几乎漫山遍野都是黑水蜂之后，觉得采蜜人更危险，实在是这黑水蜂太多了，就在这官道上，一抬头，就可以看到三四个蜂巢，因为没人处理，它们一个个特别庞大，形状也各不相同，有飞碟状的，有圆形的，也有水滴状的。
　　这些黑水蜂到处飞行，嗡嗡声不绝于耳，走在这官道上，哪里是穿行在树林里，完全就是穿行在黑水蜂里，就算身上携带有臭头草，也难免会有得的太快的黑水蜂撞上来。
　　所幸，它们撞到后，很快就会调头，不会蜇人，否则的话，就算是臭头草估计都没办法保证安全。
　　除了这些飞行的黑水蜂之外，地上也是随处可见黑水蜂的尸体，刚来的人看到这些尸体，可能会疑惑怎么来的，但往里面走了一段路后，就会立即明白，这些黑水蜂尸体怎么来的了；完全就是不同蜂巢之前的战斗导致的。
　　这里的蜂巢太多了，黑水蜂之间难免出现一些冲突，因此自然就是一番大战，于是，密密麻麻的黑水蜂如落雨一般掉下，成了地上的尸体。
　　就这一会儿的工夫，楚青萝就已经看到好几拨黑水蜂大战了，密密麻麻地聚集在一起，犹如一团乌云，看得人头皮发麻。
　　楚青萝等人没敢多停留，生怕遭受鱼池之殃，毕竟，臭头草只能熏走没生气的黑水蜂，而那种杀上瘾的黑水蜂，指不定就是敌我不分，见人就蛰，要是因此被蛰，那可就太倒霉了。
　　接下来的路上，几人都没有说话，似乎担心一开口，会惊动黑水蜂，当然，也担心自己一张嘴，一只黑水蜂就不小心飞进了嘴里，就算不觉得恶心，也怕它蛰舌头或者喉咙。
　　好在火峰山范围不大，至少比栾谷河滩要小不少，也就几十公里的距离，一天下来，应该是能够走完的。
　　就在楚青萝五人小心翼翼地避开黑水蜂，沿着官道前行时，突然间，从左侧山坡上，有七八个物体朝他们砸过来。
　　楚青萝反应快，隔空一掌将其中一个砸向她的物体给拍碎，明晨逸也随之拔剑，将砸来的几个切碎。
　　然而，他们这一番举动，就像是捅了马蜂窝——实际上也确实是捅了蜂窝，因为那些砸下来的东西，就是黑水蜂的蜂窝。
　　这些蜂窝大多都被楚青萝和明晨逸给隔空切碎和拍碎，剩下的两三个落在了地上，很有弹性地跳了几下，然后跟着也塌了。
　　接着，就听嗡的一声，大片的黑水蜂飞了出来，嗡鸣一阵比一阵响亮，等聚集在一起后，便犹如一片黑压压的乌云，左冲右突，最后认准了楚青萝等人，朝他们扑了过来。
　　楚青萝大喊一声，道：“我靠！”
　　明晨逸反应过来，道：“有敌人！”
　　这是很显然的事情，否则没道理好端端的，会有七八个蜂巢砸下来。
　　大团大团的黑水蜂从破碎的蜂巢里涌出来，又汇聚在一起，如同乌云般涌来，沙朵阿蒙阿雅三人，脸色一下都变了。
　　这么多黑水蜂，该怎么解决？就算挥剑乱杀，也挡不住吧？
　　明晨逸也感觉十分棘手，他释放了几次剑劲，虽然杀死了不少黑水蜂，但感觉整体数量没多少变化，看着依然如同乌云一般。
　　就在这时，楚青萝从木架上站起身，深呼吸口气，往前一吹，顿时，一股火焰从她嘴里喷出，正扑过来的黑水蜂立即损失惨重，大片大片被点燃的黑水蜂哗啦啦的落了一地，简直比大雨还要密集。
　　楚青萝这番出手，不仅敌人感到意外，就是明晨逸等人也都感到意外，想不到前者竟然能够凭空喷火，这实在是让人意想不到。
　　眼看楚青萝喷火，沙朵立即提醒道：“沐沐！黑水蜂怕烟熏！”
　　虽然很想说，还有什么蜜蜂不怕烟熏的？
　　但此时楚青萝正喷着火，没空闲，这话自然也就说不出来。
　　不过，沙朵的话还是提醒了她，在将大部分的涌来的黑水蜂给烧死后，她鼓动法力，火焰顿时加长加粗，朝着左侧的密林中喷了出去。
　　这火看似跟普通火一样，但却是法火，不管是温度还是亮度，都不是普通火焰可比的，再加上，这种树林里，最不缺的就是枯叶干树枝，很容易就能点燃，所以火焰一喷过去，立即就燃烧了起来，并迅速朝着山上蔓延。
　　在山上偷袭楚青萝等人的敌人打死也想不到，目标竟然可以喷火，在看到对方口喷火焰时，还呆了一下，等看到对方用火点燃他们藏身之地时，立即知道不妙，纷纷从躲藏处跑了出来，并往山上爬去。
　　可惜，他们攀爬的速度远没有火势蔓延的快，短短几秒钟，就开始火烧屁股，再过几秒，回过神来时，周围就已经是一片火海，根本就无处可逃了。
　　大火之中，有人发出惨叫声，变成了一个火人然后翻滚了下去，也有人在浓烟中迷失了方向，被火烤的心急火燎，却始终无法突围，只能绝望的站在原地，等着火焰燃烧过来。
　　这火一点，就不是楚青萝可以掌控的人了，不仅将敌人给包围了，也迅速的朝着其它地方蔓延。
　　楚青萝这一看，自己好像闯了点祸，为了避免这火海把自己给包围了，自己烧自己，连忙叫上沙朵等人扯离。
　　一向走路慢悠悠的毛毛和蛮蛮，也知道情况危急，加快了脚步，不一会儿就溜了。


第380章  冲啊！
　　从望野城到长空城，是有捷径的。
　　这是很多人都知道的，只是这条捷径比较窄，基本上就是山间小道，不过一人宽，而且遍布灌木荆棘，走起来十分艰难，还需要翻山越岭。
　　其实说白了，就是直接翻山过去罢了，如此自然是比蜿蜒的官道要缩短不少距离，但这样的路，商队肯定走不了，只有那些专门去栾谷河滩抓蜈蚣蝎子，以及专门去火峰山采蜜卖的人，才会走这样的路，虽然艰难了点，但对于已经习惯爬山的塞西人来说，还是挺简单的。
　　九龙堂成立不久，铁中银一边关注楚青萝的去向，一边召集了不少人马，虽说除魔大会成了闹剧，但终究还是会有些人愿意加入，只是比他预想中的，要少不少，这就是闹剧的后果之一，为此，他暗中不知诅咒了云家多少遍，如果不是云家的出面，他的计划根本就不会变成如此不堪。
　　但好在，他的计划没有彻底破产，反倒是因为走了不少颇有实力的家族和人，所以现在九龙堂的权利基本上在他手里，可谓是大权在握，而不用为此跟一些势力谈判和分享。
　　这也算是一个好结果。
　　他以九龙堂的名义招人，同时也明确表示，要替天行道，维护正义，因此，有不少怀有异心的中原人加入其中。
　　但这没问题，就算心怀鬼胎也没事，他只需要打手，越多越好，他并不担心自己的地位以及他们的想法，到时候，他自有处理的方法。
　　就在楚青萝离开短短三四天时间，九龙堂就膨胀了好几倍，随后，铁中银便匆匆忙忙地带着一群挑选地的好手，前往长空城，阻拦魔女。
　　目标已经走了三四天，他们要是从后面追，那肯定是追不上的，而且追上了，也不好伏击和布置陷阱，所以，他们选择了走捷径，直接翻山越岭走直线，速度要快很多。
　　对于习惯走山路的猎人樵夫而言，翻山越岭并不是很难的事，更何况，铁中银这伙人都是江湖高手，施展轻身术后，就算是爬坡，也是脚步如飞，轻松自如。
　　很快，他们就到达了铁中银想要做伏击的地点；火峰山。
　　之前讨论的时候，很多人觉得在栾谷河滩伏击比较好，因为那里到处都是石头，比较方便隐藏，到时候一群人躲在那，从天而降来个突然袭击，保证能够打对方一个措手不及，轻易便能够解决战斗。
　　这是正常人的正常想法，就算如此提出来，一些人都觉得很阴险，很小人。
　　然而，铁中银却不这样觉得，相较于其他人，他做过的功课更多，认真研究过楚青萝的武功，知道魔女之所以能够一路从拔青镇杀到望野城，靠的是硬实力，为此，他甚至还专门找到了那些阻拦楚青萝而被击败的江湖人，询问了他们的一些看法，由此得出了一个结论，那就是；这魔女的武功远比江湖上流传厉害得多。
　　鉴于此，他觉得，仅凭在栾谷河滩伏击，恐怕没什么用，还得用更阴险，更毒辣的方法，才能够成功。
　　于是，他想到了火峰山，想到了黑水蜂，正好，他召集的人马之中，除了中原人之外，还有不少是塞西本地人，都是少数居民，但这并不妨碍他们加入中原人组建的九龙堂。
　　毕竟，赚口饭吃嘛，不寒碜。
　　而且，这种事在塞西的三座城是很常见的事，一点也不稀奇。
　　他询问之后，找到了几个能够采蜜的高手，这才说出了自己的计划。
　　说起来其实很简单，就是事先采集几个黑水蜂蜂巢，然后在目标路过时，扔过去，不管砸没砸中目标，到时候受到惊扰的黑水蜂保证会把人蛰的亲妈都认不出来，再加上蛰人之后的剧痛，目标肯定会失去战斗力，甚至指不定会被疼死，这也不是没有先例的。
　　但关键是，如何将黑水蜂和蜂巢一起保存？
　　这其实也不难，外地人或许不知道，但对于塞西人来说，黑水蜂并不难对付，尤其是一些专门采蜜赚钱的人，更是知道一些别人不知道的秘密。
　　除了臭头草这种可以熏走黑水蜂的植物之外，还有另外一种植物，晒干后，用火点燃，再扑灭明火，就可以用烟熏晕黑水蜂，如此就可以十分安全地采蜜。
　　这是采蜜人的秘密，人家就是靠这个秘密吃饭的，铁中银花了大价钱，才让采蜜人说出来。
　　然后，接下来就好办了，找几个采蜜人，连黑水蜂和蜂巢，一起采了，用布袋装起来，然后埋伏在必经之路上，等看到目标经过时，就将蜂巢扔出去，蜂巢破碎后，大量的黑水蜂涌过去，就算武功再高，也很难一下全部杀死，到时候难免被蛰上，痛苦之下，目标等人就会朝着前方逃跑，而铁中银，就带好人马在前面路上等着，来个瓮中捉鳖。
　　一切都计划好了，可在执行中却出了些意外，主要还是楚青萝他们走的太慢了，铁中银他们匆匆赶到火峰山，做好了一切准备，原本计算好了对方的脚力和速度，会有一个大致的天数到达这里，但可惜，楚青萝他们途中因为看风景，耽误了不少时间，以至于铁中银他们一度以为他们是错过了目标，早早保存的黑水蜂蜂巢因此也死了一些，不得不进行更换。
　　所幸，他们询问了经过的商队，楚青萝他们一群人的特征还是很明显的，只要经过的商队，都记得楚青萝他们，在得知楚青萝他们还在后面路上之后，铁中银才暗暗松了口气，然后继续做准备，继续等待。
　　他们这些天也是遭了罪，因为怕错过目标，所以不敢离开火峰山，而他们每个人身上都没带太多的干粮和食物，只够几天赶路吃的，本打算快点解决事情，然后就赶去长空城，可没想到，楚青萝他们走的太慢，以至于在外面露营了三四天，每天都是吃不饱睡不好，几天下来，一个个蓬头垢脸的，都快成乞丐了。
　　还好途中借了商队的火，加上去周边山上狩猎，这才有足够的食物填肚子，否则的话，住不好睡不好还要饿肚子，谁也坚持不下去。
　　他们将自己受的罪都归咎于楚青萝，吃肉时，一边啃着，一边咒骂，一边说着等抓到人，要怎么折磨，都恨楚青萝恨的牙痒痒。
　　终于，在期待之中，前面发来了消息，说看到了目标经过，铁中银一群人顿时精神振奋，一个个就像是饿了许多天的狼，眼睛都发绿，埋伏在住了好几天的地方，等着被黑水蜂追逐，蛰的满头包的目标等人过来。
　　就在这样的等待之中，有人无意中看到远处有浓烟冒出，不由道：“怎么回事？那里是着火了？”
　　经过这一提醒，其余人也都注意到了山上冒出的浓烟，不确定的道：“难道是走水了？”
　　“拆木他们不会有什么问题吧？”
　　有人担忧起来。
　　“应该不会……山火而已，这种事很正常。”
　　周围的人都在议论，铁中银没有说话，但心里却有种不祥的预感，可没等他多想，就看到前面官道上，有一群人正朝这边奔来，定睛一看，这群人是四女一男，领头的骑着驴，后面跟着头牛，再后面就都是骑着马的。
　　这人数，这配置，不用说，就是他们要等的人了。
　　来了！
　　所有人心中都闪过这念头，不由握紧了手里的刀剑，变得紧张起来。
　　等了好几天了，终于等到目标了，一个个都忘记了魔女的厉害，心里都只想着尽快搞定，尽快回去享受，痛痛快快的洗个澡，吃一顿好的。
　　铁中银看了一会儿，发现对方确实是在逃窜，心里暗松了口气，觉得应该是那些伏击扔蜂巢的人成功了，看来起山火的地方，并不在那些人埋伏的地点。
　　接下来，就是按照计划了。
　　近了，近了……
　　按照计划，有八个人从路旁躲藏之地跳了出来，手里提着刀剑，当中有人喊道：“魔女，今天就是你的死期！”
　　声音喊的很大，充满正义之感，同时，也摆好了架势，等着对方还击。
　　刚刚受过蜂巢偷袭，楚青萝用膝盖想也知道，前面肯定有人埋伏。
　　沙朵也是说过，黑水蜂蛰一下人会很痛很痛，就算不会立即使人丧失战斗力，也足够让人无法发挥自己的实力。
　　敌人应该就是打的这个主意，先让黑水蜂蛰他们，然后趁着他们逃窜的时候，在前面拦路。
　　她有这个猜测，现在看到情况，果然是印证了。
　　要是放以前，楚青萝还会停下来跟这些人交流交流，但此时，她却顾不上这么多，见有人拦路，当即喊道：“蛮蛮，冲过去！”
　　“哞——！！”
　　蛮蛮仰头叫了一声，四蹄加速，超过毛毛，朝着拦在路中的敌人冲去。
　　看到一头体型庞大的牛低着头，用牛角冲过来，八人不退反进，挥舞着刀剑冲了上去。
　　在他们印象中，牛算什么？就算发疯了，到处顶人，他们也是一招解决的事。
　　但可惜，蛮蛮不是普通的牛，在看到敌人不退反而冲上来时，它再次加速，庞大的体型化作了一道黑影，速度别说牛，就是寻常武者都达不到。
　　等八人意识到不对劲时，蛮蛮已经到了近前。
　　“哞——！”
　　牛叫声伴随着惨叫，蛮蛮用自己的牛角，撞开了一条血路。


第381章  山火
　　牛冲过来的时候，没人当一回事，几个拦路的敌人还打算看准时机，从牛上方翻过去，再顺势把牛给劈了。
　　可万万没想到，就在敌人准备跳起来时，蛮蛮也在这一瞬间加速，那庞大的体型化作黑影的速度，让人一下没反应过来，于是，当中一人被蛮蛮的头给撞飞了，一下飞出去了几十米远，喷出的鲜血泼洒在半空，零零散散的落下。
　　另外，还有两侧的两个人被蛮蛮庞大的体型给擦到了，也是被撞飞了出去，跟自己的同伴撞做了一团。
　　随后，楚青萝骑着驴，领着后面沙朵明晨逸等人，跟着蛮蛮冲了出去。
　　才开头，都还没来得及做什么，已方就已经死伤了几个人，原本作为埋伏的铁中银等人，都没想到会有如此结果，没等反应过来，眼睁睁的看着目标冲出了包围圈，自己等人只能傻愣着。
　　忘记拉绊马索了。
　　这个想法在铁中银脑海中一闪而过，光想着目标骑着一头驴而已，绊马索用不上，可没想到，那驴那牛跑起来，速度却是如此惊人，如果设置好了绊马索，结果恐怕就不会如此了。
　　回过神来，铁中银看到身边的人都在发愣，立即愤怒的喊道：“还愣着做什么？追啊！”
　　于是一群人纷纷从隐藏的地方出来，留下俩人照看受伤的，剩下的人，便追着楚青萝等人去了。
　　“干得好！”
　　“哞——！”
　　楚青萝看到蛮蛮把人撞飞，开心的夸奖起来，后者知道自己被女主人夸奖了，显得很开心，回过头来朝她叫了起来。
　　跑了一阵之后，楚青萝速度慢了下来，她倒不是害怕埋伏的敌人才跑这么快，实在是她吐的那把火太过凶猛，现在已经引发了山火，如果此时铁中银等人回头看，就可以看到后面浓烟滚滚，火焰以肉眼可见的速度迅速扩散，估计用不了多久，整座山都要烧起来了。
　　但他们此时只忙着追楚青萝，一个个都顾不上背后。
　　倒是楚青萝停下来之后，和明晨逸等人望着远处燃烧的山，一时间有些惆怅，内心也有些忐忑不安。
　　正所谓，放火烧山，牢底坐穿。
　　这样的警示句实在是太过深入人心，即便知道这里不是另一个世界，就算引发山火也不会有人抓她，但看着那升腾的浓烟，迅速蔓延的火焰，内心还是有些愧疚和惶恐。
　　之所以有这样的心情，还是因为觉得，这一把山火，不知要烧死多少动物，多少动物无家可归，现在她只期望，这火不会蔓延到其它山上去，要是接连烧了三四座山，那她就更愧疚了。
　　这个时候，她才感觉，自己太大意了，本来喷了那口火，只要把黑水蜂给烧了就好，没必要去点燃山坡上的植物，结果，为了烧死几个人，却引发了这么大的火，总感觉有些不忍心。
　　和楚青萝一起望着远处浓烟翻滚的沙朵，看出了前者的心情，在边上安慰道：“没事的，这火很快就会平息，不会烧太大的。”
　　阿蒙也跟着道：“是啊，像这样的火其实经常见，我还见过一下烧了好几座山的大火呢！最后还不是熄灭了。”
　　俩人的安慰其实并没有什么太大的作用，楚青萝很清楚这山火的威力，不是简单说说而已，但为了不让她们担心，她还是暗叹口气，收起了愁容，勉强笑了笑，道：“没事，我知道。”
　　阿蒙和沙朵相视一眼，都觉得楚青萝太善良了，竟然会为了这种事而担忧发愁，她们可从未见过这样的人。
　　这就是认知上的差距了，在另一个世界，楚青萝经常受到防火警告，甚至还需要专门学习，但在这里，山火其实是很寻常的事情，有人为引起的，也有自然引起的，但火烧起来就烧起来了，也不会说有人去救，最多也就祈求老天下雨，把火给熄灭。
　　当然，引起庞大的山火，确实会引起恐慌，但这里是远离城镇的山脉，就算多烧几个山头，也烧不到人头上去，自然是没什么好担心的。
　　火势增长得很快，即便埋头追赶的铁中银等人，也终于察觉到了背后的情况，回过头一看，顿时吓得魂飞魄散，原来不知不觉间，那火苗距离他们竟然不到百米了，要是再不跑快点，估计很快就要把他们给卷进去。
　　于是，原本是追人，现在则成了逃命，一个个拿出吃奶的劲的逃，这一下子，轻功的好坏就体现了出来；轻功好的，很快就跑到了前面去，轻功差的，则在后面一个劲的追赶。
　　那几个受伤的，此时也是拼了命的跑，顾不上太多了。
　　终于，一群人跑着跑着，发现了停在路上的楚青萝等人，不由渐渐放慢了脚步，一时间气氛似乎有些尴尬，本来是他们来阻拦伏击目标的，结果现在感觉像是目标在伏击阻拦他们似的。
　　原本跑得比较前的，都放慢了脚步，等着后面的人追上来，同时趁着这个机会休息，避免等下打起来体力跟不上。
　　铁中银脸色阴沉的看着站在路中间的楚青萝，后者看到前者，就知道了情况是怎么回事，想不到这铁中银竟然还不死心，还纠集了一帮人来伏击她，也是老寿星吃药，活腻了。
　　对于这帮人，楚青萝感觉没什么好说的，不过是一群为了各自的利益而聚集在一起的人罢了，如果没有了利益的牵扯，他们只不过是一盘散沙，而当他们发现，他们所追求的利益十分强大且危险时，这种联系也会跟着断裂，十分薄弱。
　　铁中银本来也没什么话好说，但作为头领，他本能的想放几句正义之言，可没想到，他这嘴还没开，就见对面的人右手捏了剑诀，朝着他们一指，便听哗啦啦的一阵响，就见那头牛身上背着的一个长匣子里飞出一柄柄怪剑。
　　这些剑轻薄如柳叶，只有剑身，没有剑柄剑鄂，飞出匣子后，便如同箭雨一般，朝着他们射来。
　　见此情景，铁中银顿时发出警示，喊道：“小心！”
　　话音未落，他自己率先拔出了剑，不断挥舞，将射来的柳叶剑一一格挡开。
　　在一阵叮叮当当的声响中，还伴随着几声惨叫和闷叫声，显然是有人死亡，也有人受伤。
　　铁中银顾不上身后左右死伤了多少人，在将柳叶剑挡开之后，就见他口中的魔女，已经拔剑朝他扑了过来。
　　他厉声喝道：“给我上！”话音落下，自己领头，率先迎了上去。
　　虽然都是各怀鬼胎，心思各异，但除掉魔女，抢夺罗汉金身和朱丹舍利的想法，却是一样的。
　　所以，在铁中银的号召下，剩下的人；不管是受了伤还是没受伤的，纷纷迎上去，准备对目标展开围攻。
　　楚青萝面无表情，梵净剑率先迎上铁中银，才一接触，仅仅几招，后者就有些招架不住，心中不由惊恐不已。
　　他虽然知道魔女武功很高，可却没想到能高到这种程度，对方的剑法，已经不是他这种程度的人可以预料的了，看似随意无章的剑法，实则每次都落在关键上，仅仅几招后，他就感受到了压力，额头上冒出了冷汗，对于自己这帮人能否解决魔女的想法，立即动摇了起来。
　　不过，没等他想太多，就突然感觉自己胸口一疼，脸上露出不可思议的表情，低下头，看到一柄剑插在自己胸口上。
　　“你……”
　　没等他话说完，胸口就又挨了一脚，被踢飞了出去，剑也随之从胸口处拔了出来，并朝着其他围攻的人展开了进攻。
　　铁中银死的太快了，以至于其他跟随而上的人根本就没反应过来，随后，又有几个人死在了剑下，这才意识到，敌人的实力远远超出他们的预想，有人开始打退堂鼓，有人则直接用实际行动表示自己不干了，但也有愣头青还在想着围攻目标，没反应过来。
　　打退堂鼓的人见有人逃跑，便也跟着要逃，可才转身，就被楚青萝抓住机会，一剑扫过腰间，顿时鲜血涌出，人随之躺在了地上。
　　铁中银挑挑拣拣，带了二十几人来，除了八个人葬身火海之外，剩下的十几个之中，又有被蛮蛮撞死撞伤的，即便如此，还有十三四个人，围攻楚青萝却丝毫没有占到便宜，没多久，就死伤过半，剩下的纷纷逃走，后者也没有去追。
　　实在是没这个必要。
　　整个战斗过程并不长，也只有楚青萝一人出手，其余人都是骑在自己马上看戏。
　　明晨逸是不易杀人，免得引起魔血暴动，而沙朵阿蒙和阿雅三人，则是武功不行，帮不了忙，还是留在原地等着就好。
　　等战斗结束，那山火也快要蔓延到这里。
　　楚青萝看了一眼，随手操控收回了柳叶剑，然后翻身上了木架，便调转过来，骑着毛毛离开了。
　　剩下的路不算很长，但楚青萝只想尽快离开这里，于是在途中，她突然施咒，给所有人的马贴上了神行符和避风符，于是，一群人顿时加快了好几倍的速度，沿着官道很快就消失了。
　　这场人为引起的山火后续还是蔓延到了另一座山头上，由此阻拦了不少后续的商队，只能停在原地，建立起隔火带，然后看着火焰升腾。
　　这一烧，就是五天五夜，直到来了一场大雨，才将火给熄灭了。


第382章  到达
　　求月票求月票！
　　…………
　　如果只是正常的走，按照楚青萝慢悠悠的性子，五天时间估计都还看不到长空城的影，可在她决定不再继续拖延，不断使用神行符之后，一群人仅仅用一天时间，就走完了剩下的路，以至于远远看到长空城城墙时，沙朵阿蒙和阿雅三人，都还在晕乎乎的，一时间回不过神来，感觉自己像是在做梦。
　　“好，好快……”
　　“我们这是到了长空城吗？”
　　楚青萝有些慵懒的躺在木架上，打了个哈欠，道：“应该是到了。”
　　沙朵到现在都还感觉有些不可思议，那风驰电掣的速度，那种左右两侧景色一片模糊的倒退，实在是一种十分惊人的体验。
　　可是，有这种方便的手法，为什么他们还要慢悠悠的在路上走？
　　她觉得楚青萝可能是有什么难言之隐，于是忍了忍，没问出口。
　　然而，她是忍住了，阿蒙却没忍住，开口问道：“沐姐姐，你有这么厉害的手段，怎么不早点用？还要我们慢慢地走，这都走了将近一个月了。”
　　阿蒙的询问，让明晨逸也感到了好奇，所有人的视线都落在楚青萝身上。
　　后者摆了摆手，道：“你不觉得这样快速地赶来赶去得太累了吗？慢悠悠地走多舒服，而且路上还能看到很多风景，遇到有意思的事情，要是每次出门都是这样风风火火的，那就太没意思了，沿途会错过很多景色的。”
　　听了这番解释，阿蒙等人面面相觑，大概是没有过这种长途出门的经历，所以实在无法理解楚青萝的这种想法，这样一想，也难怪对方每次休息吃饭时，都要那么隆重，又是炒菜又是炖汤，还煮米饭，一般人怎么可能会这样做？
　　对于这里的人来说，出远门从来是一件辛苦且艰难的事情，路难走，夏天热，冬天冷，雨天变成落汤鸡，雪天冻成狗，更别提还有天灾人祸，随时都能要路上行人的命，所以，很多人一辈子都没离开过自己的村落，最多最远的地方，也不过是几里外的镇子而已。
　　之前也是已经习惯了楚青萝那种，每次休息吃饭时，就要生活做饭的行为，此时回想起来，这其实是一种很奢侈很罕见的举动。
　　诚如楚青萝自己所言，既然没什么急事，那自然是慢慢走最舒服，在路上她可是有不少事可以做的，不管是练功还是看书等等，晃晃悠悠地也就到了目的地。
　　当然，如果有急事，那神行符也就是这种时候用的，贴上神行符，直接化身人形高铁，而且，随着她的法力增强，神行符的效果也在增强，速度已经超过高铁了。
　　可这样的旅途有意义吗？楚青萝觉得没意义，她还是更喜欢慢慢的走，然后在木架上做自己的事，偶然发现风景好的地方就停下来欣赏，这也是一种享受。
　　但可惜，想要做到她这种地步，一般人是做不到，而能够做到的人，又都有自己要做的事情，例如李三道他们，为了拯救苍生，天南地北的跑，要说速度，还能比直接飞快吗？可每次看到李三道，他都是一副风尘仆仆的模样，虽然收拾干净了，但眼底的疲倦还是掩盖不了的。
　　楚青萝虽然觉得万一真出了什么事，苍生确实要拯救一下，但眼下这不是还没什么事吗？更何况，她也不是没在帮忙，不正在调查人印之事吗？反正不赶时间，那就不要那么赶，难得来一趟塞西，见识见识这里独特的人文景色多好。
　　当然，这次用了神行符，多少还是因为她不小心放火烧山，所有心底有些心虚，本着眼不见为净的鸵鸟心态，她才决定尽快离开为妙。
　　既然都已经用了，那就干脆一路用过去，直接赶到长空城算了，这样今天晚上就不用露宿，可以睡床，还可以洗澡了。
　　说起来，这近一个月的时间在路上，只有偶尔几次遇到河流瀑布，才有机会洗个澡，但也都是简单地冲洗一下，毕竟外面比较危险，万一被人偷窥就不妙了，所以根本就没好好清洗过，心里也总感觉有些膈应，如此，尽快赶到长空城，洗个热水澡，也算是使用神行符的原因之一，只是一些话就没必要明说了，自己心里清楚就好。
　　长空城已经在眼前，正所谓望山跑死马，想要走到那，其实还要走上一段路，但此时天色还亮，也就没必要用神行符赶路，而且，到了这里后，路上的行人商队多了起来，用神行符也容易撞到人，最好还是慢慢走。
　　楚青萝的辩解算是勉强说服了沙朵等人，现在眼看长空城在望，沙朵三人也就都开心起来，商量着等下进城，首先就要去找家客栈，然后舒舒服服地洗个澡等等。
　　这与楚青萝的想法不谋而合。
　　沙朵等人自然不是第一次来长空城的，对这座城很熟悉，已经叽叽喳喳的在商量去哪家客栈住比较好，而楚青萝一边听，一边回应，同时，也一边观察着周围的环境。
　　说实话，之前得知长空城是一座信仰之城时，她脑子里还没有太多的概念，可真到了近前，她才发现，这信仰之城可真不是白说的。
　　看看这官道两侧的庙宇神龛，真是密密麻麻，到处都是，大大小小，有的在路肩，有的悬挂在四五米的高处，反正只要是空地，能够塞下一个神龛的地方，便都没有了空隙，让人一眼望去，仿佛一面被神龛庙宇填充的墙壁。
　　而这些庙宇神龛供奉的神，也是多种多样，佛门的佛像比较少见，大多都是比较古怪的神像，例如长着獠牙，额头上有角的，有七八只手七八只脚的，还有额头上圆鼓鼓的……反正各种各样，很多都无法形容，如果不是摆在神龛里，随便扔哪，别人看了，都会以为是邪神。
　　当然，即便现在是放在神龛庙宇里，其实这些古怪的神看着也都像是邪神。
　　在这些看似邪神的神像之中，楚青萝也看到了契哆魃的神像。
　　这是她第一次看到契哆魃的神像，看起来倒是很普通，就是一根柱子似的，上半部分有雕刻有手臂身体和头，头上缠着布，阖着双目，表情淡然，看起来十分正常。
　　另外，她还发现契哆魃一个特别的地方，那就是，在别的神都有神龛或者庙宇，最不济也有一个棚子可以遮风避雨的地方时，这契哆魃的神像却是直接立在外面。
　　或许是得益于这契哆魃的形态，基本上是见缝插针，成了沿途看到的最多的神像，如此，它的大小也不一样；有的一人多高，有的只有两只粗细，就这样插在地里，看起来十分特别。
　　楚青萝将心中的疑惑说了出来，沙朵听了，微微一笑，道：“我们喇族的契哆魃之神，实际上是石头神，它之所以没有神龛庙宇等，是因为在契哆魃喜欢大自然，喜欢被雨淋和晒太阳，如果修建了神龛庙宇，就会遮挡住这些，所以，契哆魃之神都是这样直接立在外面的。”
　　原来如此。
　　楚青萝了然的点点头，但心里却想着，这倒是省下了一大笔钱。
　　毕竟，看看其它的神，本身一个个弄的花里胡哨的，还要额外修建个神龛庙宇，这花费一下就大了，而契哆魃却不同，它造型简单，都不用多高明的石匠，随便敲敲打打就似模似样，随便往外面空地上一插，就成了，轻松方便，真是好方法。
　　不过，如此一来，怎么之前在望野城那就没看到契哆魃神像呢？按理说雕刻这么简单的话，应该到处都是才对。
　　再次提出了疑问，这次却是阿蒙回答的，道：“沐姐姐是不知道，以前望野城塞水城确实到处都是契哆魃之神的神像的，但后来，毒若罗的魃婆发出神诏令，说契哆魃之神告知她，神像不易太多太分散，因此那些神像便都收存放到了祭神广场那。”
　　“沐姐姐肯定没去过祭神广场，不然一定会被那里密密麻麻的契哆魃之神的神像惊到的。”
　　楚青萝点点头，道：“我确实没去过祭神广场。”随后，她还是有些疑惑，问道：“可是，毒若罗的魃婆为何要发布这样一个神诏令呢？”
　　沙朵耸耸肩，道：“这谁知道呢。反正魃婆说是契哆魃之神告知她的，大家也就都依言做了。”
　　说完，她话锋一转，道：“不过，长空城这里却是不同，因为这里有很多异神，如果把契哆魃之神的神像都收起来，会导致别人不知道契哆魃之神，因此，这里就被允许了契哆魃之神的神像存在。”
　　如此一来，所有的一切就都解释得通了。
　　楚青萝点点头。
　　心中没有了疑问，她继续观察着路边的庙宇神龛时，忽然间，她察觉到数道视线落在自己身上，她刚开始还以为是有敌人藏在人群中观察她，可等她四下搜寻视线时，却发现那些视线传来的方向明显不正常。
　　她不由皱了皱眉，望向路边那些神龛，也就在这时，落在她身上的视线消失了。
　　楚青萝眯起了眼，眉头紧皱。
　　这座长空城，似乎有些不妙啊。


第383章  古怪
　　楚青萝也算是走过大半个南楚国，见识过大大小小各种城镇，十分有见识的人了，但来到长空城之后，还是觉得自己有一种大开眼界的感觉。
　　从距离长空城不到一公里的那条路开始，道路两侧堆积如山连绵不绝的神龛庙宇，就是在别处所看不到的一大奇观，而越接近长空城，这样的神龛庙宇就越多，甚至在路边的一些空地上，就能看到一群群的匠人或站或坐，手里忙碌着，给各式神做雕像，修建神龛。
　　这显然已经成了长空城的一个产业了。
　　唯一庆幸的，就是城墙还是规整不变，没有在上面挂上什么神佛之类的物体，看来，军队这边还是比较正常些。
　　等看到了城门口，还没进城，就闻到了一股檀香味，而且还是很复杂的檀香味，并不是仅仅一种，而是有多重混合在一起所形成的一种香气。
　　这香气随着越靠近城门越浓郁，以至于楚青萝感觉鼻子很不适，不停地打喷嚏，眼睛被熏得有些想流泪。
　　她以为就自己这样，结果望向明晨逸沙朵等人，他们基本上也是这样。
　　阿蒙更是捂着口鼻，有些埋怨道：“我讨厌来长空城就是这香气，太重了，而且无处不在。”
　　确实，之前在外面的时候，就能看到这长空城上空隐隐有青色烟雾萦绕，等走近了才发现，原来这烟雾其实是城里到处插着的香烛所导致的，一炷两炷香可能没什么，可当整座城里的人都在上香时，这数量就足以引起质变，导致城市上空青烟萦绕，久久不散。
　　现在楚青萝等人进城，就等于一头扑进了这青烟之中，难怪会眼红鼻子痒，忍不住想流泪打喷嚏了。
　　长空城有个流言，叫做外人来到这座城，都会想哭。
　　这还是沙朵随口说的，当时楚青萝还天真的以为是别的什么，因此想了很多，可此时她才突然明白过来，原来这哭，不是人想，而是被烟熏的，就像她现在，不就是被烟熏出泪了吗？
　　等进了城之后，城内的景象更是令人大开眼界，屋顶上，路边上，墙壁上，到处都是神龛神像，就算一些不能雕刻的地方，也能用彩绘画出来，因此，一些空白墙壁上画着五颜六色的神像；一路望去，就没有一面墙没有。
　　楚青萝从未见过神像如此众多的城市，感觉这里与其叫做信仰之城，还不如称之为神像之城好了，她觉得，信仰这种事，虔不虔诚与神龛多不多没有必然联系；她感觉这座城市的人已经在信仰上走偏了，比的不是谁的信仰更加虔诚，而是比谁信仰的神拥有更多的神龛神像。
　　不然的话，也不至于神龛神像多到如此地步，堪称恐怖。
　　这里的官府也不管管，或者是管不了？
　　进了城之后，就发现城里十分热闹，人流如织，摩肩擦踵，其中尤其多穿着中原服饰之人，还有让人一看，就知道是做买卖的商人，车马往来，行人如水，叮叮当当的铃声不绝于耳，各种叫卖声，呼喊声混杂在一起，除了让人感觉到热闹，更多的还是觉得人声嘈杂，吵的人有些头疼了。
　　如果只是一般的热闹，楚青萝也喜欢，但这里的热闹，已经超过了热闹这个词所能形容的上限，应该说是杂乱喧哗，就算距离很近的沙朵跟她说话，她都有些听不清，还得凑过身子去，才能听清对方说什么。
　　“沐沐，我们先找家客栈住下吧？”
　　听了沙朵的建议，楚青萝点点头，对此没有意见。
　　因为对这里不熟，所以之前在路上的时候，楚青萝就说过，到了长空城，就让沙朵阿蒙来安排，因此，此时沙朵也起到了引导作用，领着楚青萝等人前往她觉得不错的客栈走去。
　　不久后，终于赶到了客栈门口，还没下来，就看到门口立着一尊契哆魃神像，它就像是一根柱子插在门口，注视着路上来来往往的行人。
　　翻身下驴，有店小二过来牵牛牵马。
　　楚青萝正待进去时，却被沙朵一把拉住，并小声在前者耳畔说道：“沐沐，先等下，你看看他们怎么进的。”
　　经过沙朵提醒，楚青萝才去注意先他们一步进客栈大门的客人，就见这些客人在进门之前，要先在门口一个水盆里洗手，然后用布巾擦拭干净，再从另一名店小二的手里接过三炷香，在契哆魃神像这拜三拜，插上香。
　　如此一番流程之后，才被允许进门的。
　　看到这番景象，楚青萝不由倒吸口气，这，这长空城的信仰已经严重到如此地步了吗？连住个客栈，都要净手上香，这也太离谱了，就没人管管？
　　但不管怎么样，现在他们确实要住客栈，因此也只能从善如流，洗手，上香。
　　就在楚青萝手持三炷香，拜三拜时，她忽然注意到一道隐蔽的视线落在自己身上，她立即警觉起来，可当她站直身子时，那道视线就迅速消失不见。
　　还来？
　　她皱了皱眉头，不动声色的插上香，随后，装作眼睛进了沙的模样，右手捂住了右眼，可实际上却是悄悄的开了法眼。
　　她倒是要看看，是不是真如她所猜测的那样，这里的神像都成精了。
　　在法眼的视线下，一切鬼祟妖迹无所遁形。
　　然而，出乎意料的是，她并没有看到什么异常情况；眼前的石像还是石像，并没有成精。
　　那奇怪了，哪里来的视线呢？
　　她皱着眉，思索着。
　　沙朵很快发现了楚青萝的情况，凑过来小声问道：“沐沐，怎么了？”
　　楚青萝摇摇头，道：“没什么。”她一边回答，一边放下了右手，解除了法眼。
　　“那我们进去吧？”
　　“嗯。”
　　楚青萝点点头，和沙朵等人朝着客栈大门走去，但在到了门口时，她又再次回头，望了石像一眼。
　　这座城肯定有古怪。
　　虽然没有什么迹象，但她心里隐隐有这种感觉，尤其是进城之前，多次感觉到有莫名其妙的视线落在她身上。
　　这视线很奇怪，找不到源头，可却实实在在地存在，这让她提高了警惕。
　　木箱里的一些行李已经提了出来，像是背包和包袱等，里面装着衣物和一些贵重物品，必然要提到房间里去的，至于剩下的锅碗瓢盆、香料之类的，就没有必要带到房间里去了，和木架放在一起，也不会有人偷。
　　四间房五个人，沙朵和阿雅这对主仆自然是住一间，剩下的就是明晨逸阿蒙和楚青萝三人的。
　　各自进了自己的房间，简单的整理一下，然后就迫不及待的要求店里送上热水来洗澡，即便是明晨逸这样的男子，也是如此，毕竟，近一个月没怎么清洗过，就算再怎么不喜欢干净的人，也都会想洗个澡舒服一下。
　　这是之前进客栈时，就已经约定好的，等洗完澡，就下楼集合。
　　很快，浴桶搬进了房间，又有店小二提着热水和凉水进来，调配到合适温度后，还加入了一些香料和花瓣等等，甚至还加入了牛奶，让楚青萝有些惊讶，原来这里已经有牛奶浴了吗？
　　看着奶白色，满是香气的浴水，楚青萝心情大好，很快就脱光了衣服，踩着小台阶走了进去，缓缓坐下后，顿时感觉整个人都升华了。
　　洗完澡，擦干净身体，刚穿好衣服时，就听见窗外有音乐传来，不由好奇的推开窗户，然后就看到街道远处，有一支游行队伍正朝这边走来。
　　领头的是一尊两人多高的神像，三头六臂四只脚，也不知道是什么神，反正体型庞大，被十二个人抬着，行走在街道上。
　　神像后面，则是吹拉弹唱的乐队，一边走，一边吹奏。
　　再后面，则是一个八人抬着的圆台，上面三个充满异域风情，穿着抹胸，纱裤的美女，正在上面热舞。
　　那抖动的山峰，露出的纤细腰肢肚脐，还有纱裤里隐隐约约的长腿，自然的吸引着路人的眼球，让不少人一路追随着观看，欣赏。
　　楚青萝居高临下，看的也是津津有味，一直到队伍逐渐远去，她才有些意犹未尽的回过神来，取了梵净剑，便打开房门，下了楼去。
　　在楼下大厅里，她看到了正在喝酒的明晨逸，没看到沙朵阿蒙和阿雅三人，便走过去，在边上坐下，问道：“沙朵她们呢？”
　　明晨逸道：“还没见。”
　　啧，女人……十有八九还在洗。
　　楚青萝心想，但见明晨逸在喝酒，便也拿了个杯子，倒了一杯酒，先放在眼前仔细看了看，然后略微尝了尝，酸中带甜，甜中带涩，涩中有一股无法形容的味道。
　　也不知道这是什么酒，远远比不上她泡的药酒。
　　不过，这药酒已经在路上喝完了，现在到了这长空城，得看看能不能做些补充。
　　接下来，她要做的事跟在望野城是一样的，首先，去找十二江水盟在这里的分舵，以及丁记布匹店。
　　像长空城这样的边境城市，商业繁华，不管是江水盟还是丁记，都是一定有的，这点在望野城就已经知道这两处的地址，到时候只要问过去就可以了，如果带上沙朵她们的话，应该可以更快找到。
　　她一边安排着接下来的计划，一边有一口没一口地喝着酒。
　　酸是酸了点，但好歹还能喝。


第384章  过去
　　“听说了吗？龙女到长空城来了。”
　　“啊？什么时候？……”
　　“她没事跑这么远来这里干什么？”
　　“谁知道呢……”
　　“消息可靠吗？……”
　　“……当然可靠……”
　　商人之间的消息尤为灵通，楚青萝还在路上时，类似这样的消息就已经在长空城里四处传播了。
　　而事实上，因为途中的原因，其实有不少商队都遇到过楚青萝他们，或许刚开始还不知道是谁，可别人一说骑着驴牵着牛，顿时恍然大悟的明白了是谁，实在是这种组合太少见，让人印象特别深刻，毕竟，谁没事出门还牵头牛啊？也就这次的龙女有这个奇葩的做法了。
　　虽说龙女的龙王令福利已经交了出去，但这并不妨碍一些商人想要认识对方，尤其是不少人都听说，这次的龙女特别年轻，似乎还不到二十出头，就纷纷觉得这样的人值得认识，现在或许没用，但指不定以后就有交集，需要打交道了。
　　商人就是如此，对他们来说，认识的人有没有用无所谓，关键是要认识的人够多，只要足够多，自己足以搭建起一个关系网，一旦自己有事或者别人有事，就可以通过这个关系网找上来，许多商人的生意，其实就都是通过这种方式做上的。
　　更何况，龙女的名声和存在，本身就是一个资源，如果能够通过认识龙女，而跟丁记搭上关系，其实也是很不错的一件事。
　　于是，就在楚青萝想着要去找十二江水盟分舵，找丁记布匹店时，长空城的一些商人已经闻风而动，开始四处打探了起来。
　　等到楚青萝领着明晨逸沙朵阿蒙等人出门，找到丁记时，情况很快就发生了变化。
　　等楚青萝回过神来时，谈话地点已经从丁记，换到了长空城的一家高档酒楼，坐在一张大桌上座位置上，扫了眼这桌上大半圈都是陌生人，楚青萝不由摸摸头，她感觉自己迷迷糊糊的就坐在了这里，整个经过如何，她都已经记不大清了，就记得去找丁记时，恰好十二江水盟分舵的舵主也在。
　　结果话没说上几句，就忽然涌进一群商人，在一番热闹地搭讪之后，不知怎么的，就被拉扯着换了个地方。
　　当然，她不是担心吃不起，而是心中感叹，这帮商人真的是……想了想，一时间也不知道该怎么形容他们，只能说，有胆子从中原千里迢迢跑到塞西，还跑到长空城来的人，果然不简单，一个个都是人精，也是老油条，能说会道。
　　她还是太单纯了，就怕跟这帮人交流久了，自己怎么被卖的都不知道，还要帮着数钱。
　　不过还好，她武功还是有两把刷子的，就算数钱，她也可以看心情是抢走全部，还是留下一半。
　　收拾好心情，听着曲子，跟这帮商人推杯换盏的喝了一圈，酒精熏陶之下，脸色微微泛红，更添娇艳，但所幸桌上这些人都是有钱人，什么美女没见过？倒也没有什么看呆了，或者心动的意思，只是心里还是忍不住的感慨，谁能想到，竞争那么激烈的龙王令，竟然会被一个还不到二十出头的女子拿到呢？
　　但是，这也更加证明了，人家是有真本事的人，作为商人，虽然圆滑了一些，但对于有真本事的人，他们还是比较敬佩的，也不敢多造次，眼看人家脸色泛红了，后面的敬酒也就都是表示表示，而不会说把人灌醉。
　　其实，楚青萝的酒量还是很不错的，这多亏了喝那些药酒锻炼出来的，路上没事就一边小酌一边看书，喝得多了，这酒量自然就上去了。
　　商人自然有商人一套行事规则，大家都是第一次见面，都不熟悉，所以，桌上没人聊那些无趣的商事，都是吹嘘自己经商以来，沿途所经历的事情，其中一个姓王的，叫做王守财的人，经历尤为奇特，按照他自己的说法，他三次破产，却三次起家，经历可谓传奇。
　　第一次破产，也是他第一次投入全部家当准备做一笔大买卖好发家，结果出门没多久，就在路上遇到山贼，把他的货物一抢而空，人还被抓上了山，就在山贼商量怎么处理他时，他趁着晚上，看守他的山贼睡着了的时候，连滚带爬逃走了。
　　这是他第一次失败。
　　但过了不久，他借了一笔钱，又开始做大买卖，好不容易起来了，可遇到一次泥石流，正好落在头上，整个商队大半都被埋了，他侥幸逃过，用全部家产赔了死伤，又变得一穷二白。
　　接着，是第三次，是一名商人看中了他，让他帮忙带货，这一次他想着自己是帮人做事，应该不会有事，可结果没多久，这名商人在夜里被一名强盗闯入，在梦里就被杀了，后来，商人的家里闹分家产，给他准备的那批货也都给分了出去，他一分没落着，最后还是商人的夫人看他可怜，给了他五两银子。
　　最后，他拿着这五两银子再次做起了买卖，也就是如今这次了，而他也是第一次来长空城，看到这里这么繁华，商业气息浓厚，就四处跟人喝酒拉关系，这才认识了如今这些人。
　　“……你看，我才来多久，就听说火峰山那失火了，就现在还在烧呢，听说都烧到另一个山头去了。”
　　那么大的山火，自然不可能没人知道，基本上现在消息也传到了长空城，别说商人，就是一些普通民众，也都已经知道了情况，据说长空城官府见已经派人去看情况了。
　　听王守财说起这事，坐在楚青萝左右的明晨逸沙朵等人，都不由看了前者一眼，却见其面无表情，什么都没看出来。
　　楚青萝此时其实还是有些心慌的，毕竟，她从未引起这么大的火，心里很不安，可这也没办法，她又不会呼风唤雨，没到这境界，想救也救不了，只能祈祷最近快下雨，好把山火给熄灭了。
　　她的观星术白天没有用，就想着今天晚上观察一下。
　　心里一边想着，一边拿起酒杯，小小地抿了一口，算是掩盖自己的心虚，然后望向王守财，仔细看了看，脸上露出了笑容，道：“王老板几经起伏，之前的霉运都已经在之前的灾难之中消耗完毕，如今正是富贵之时，以后的商路，只会越走越宽，越走越通，不用担心再有什么大的起伏了。”
　　她这话说得很真，虽然没用观星术，但简单地看一个人的财运，还是能够看到的。
　　她听完王守财的经历之后，就在心里简单地帮对方算了一卦，之前的三次起伏可以说是塞翁失马，焉知非福，如果三次经历，导致王守财认命了，那自然没有他以后的富贵，可他没有认命，这富贵也就自然而然地找上门来了。
　　王守财听了，哈哈大笑，举起酒杯，道：“那我就借龙女吉言了。”说完，一饮而尽。
　　楚青萝笑着点点头，觉得气氛已经差不多了，便开口问道：“诸位都是见多识广的长辈，常年奔波在外，见识广阔，小女是第一次来这里，感觉这长空城有些古古怪怪的，不知道是什么情况。”
　　听了这话，左手边一名姓李的商人开口道：“龙女指的是这里的信仰问题吧？”
　　楚青萝点点头，道：“确实如此。我在别处虽然也见过一些人信佛，可从未见过长空城如此夸张的地方，到处都是神龛神像，而且很多神像都是造型奇特，古怪异常，让人分不清好坏来。”
　　闻言，有人叹气，道：“这事说来话长，可能要从长空城当初建立时开始。”
　　这时，有人惊讶道：“哦？赵老板知道情况？”
　　说完，他道：“说实话，我也是新人，当初来时也很好奇这里为何会如此，但又怕触犯某些禁忌，便一直将这个疑问藏在心里，不敢问出来。如今龙女既然问了，赵老板又知道，那不如一起解一解心中疑惑吧。”
　　被称作赵老板的人，叫赵青，大概是在座之中年纪最大的，已经有四十多岁，头上已经有白发出现。
　　之前介绍时，其他商人就对这赵老板多有尊敬之意，显然不仅仅是年龄的关系，应该还有别的什么。
　　见所有人的视线落在自己身上，赵青笑了笑，道：“其实我也是从别人口中听到的，准不准确，我也不敢保证。”
　　说完，顿了顿，道：“其实，最初长空城是没有这么多神龛神像的。但后来，据说长空城发生了一次离奇的事情，整座城的居民突然之间，都生了一种怪病。这种病会让人上吐下泻，药石无医。可后来，不知怎么回事，有个供奉巴东哈神的信徒，说只要信仰自己的神，就可以治愈疾病，有人试了，病竟然真的好了，于是很多人都去信仰巴东哈神。”
　　桌上的几人相视一眼，其中一人道：“这好像没什么吧？”
　　赵青道：“最初是没什么，可后来，又有一个神的信徒，说信仰他们的神，也可以治病，而且也好了。”
　　听到这段话，楚青萝一道灵光在脑海中一闪而过，猜测道：“后面该不会有越来越多的各种不同的神，信仰了就可以治病吧？”
　　赵青笑道：“龙女猜对了，就是如此。”
　　说完，又道：“当然，后续没这么简单。”
　　……


第385章  屠杀
　　“其实，长空城原先是没有如今面积这么大的，它最初是在一座原有城市的废墟上修建起来的。从建立到现在，拢共也不过才五十年历史而已，与其它城市相比，这是一座很年轻的城市。”
　　“或许有一些老人还记得，在三十年前，长空城发生过一次惨绝人寰的屠杀事件，最初的起因，就是逐渐繁多的教派互相争抢信徒，渐渐的产生了各种冲突。这样的冲突和恩怨随着时间不断积累，终于，在一次雨夜爆发了……”
　　最初的不过是两名不同教派的信徒发生了口角，随后发展到杀人，接着，早有恩怨的人准备了刀具，针对另一个教派的信徒进行屠杀。
　　但渐渐的，这场屠杀就如同瘟疫一般，开始扩散，有人为了自保，也有人主动进攻，但不管是自保者，还是进攻者，在这雨天都杀红了眼。
　　到后来，大街上到处都是疯狂砍人的凶手，而即便是在房屋里睡觉的无辜居民，也被人拍开了门，在还没反应过来之前，就被砍死。
　　大雨倾盆，在无光的雨夜黑暗之中，隐约可以看到挥舞着兵刃的身影，惨叫声呼救声此起彼伏，其中亦有一些喊打喊杀的声音，让人不寒而栗。
　　当时的官府本还打算维持秩序，但后来却发现，城里的人早已经杀疯了，便果断退回了县衙，关上了大门，这才躲过了一劫。
　　等到天亮出门时，外面已经是尸横遍野，血流成河，遍地的尸体堆积如山，经过一夜大雨的冲刷，尸体的皮肤都变得苍白起来。
　　鲜血在地上形成水洼，墙壁上，屋顶上，水沟里，到处都是，完全是一副人间地狱的景象。
　　据说，那个县令后来疯了，驻扎在附近的军队临时接管到了城市，并进行了全面的管理。
　　后来城里进行清点人数，原本有七八千人口的城市，仅仅是那一晚上，就杀的只剩三千多人，死了一大半，惨烈程度丝毫不比一场大战轻。
　　这些尸体被收集了起来，挖了个大坑埋了，但后来每到雨夜，外面街道上就会出现各种各样莫名其妙的人影，还有一些惨叫声呼救声，喊打喊杀声，人都说是那晚上惨死之人的怨魂不散，因此，请了一些道术和尚来做法，可依然无效，直到有人家把神像摆在自家门口，这条街上的情况便出现了变化。
　　见有效果，城里的居民便纷纷效仿，于是长空城的神像神龛就越来越多，各种神教也是如雨后春笋般冒出来，但与以前不同的是，现在大家都是混杂着信，反正基本上是见神就拜，如今倒也没有发生什么冲突之类的。
　　赵青是在讲历史，但又给人一种像是在讲故事的感觉。
　　听完之后，在座之人都陷入了沉默，显然，不仅仅是楚青萝明晨逸等人，就是其他人，也都是头一次听这样的历史，听完之后，感觉让人大为震撼，想不到一派和睦的长空城竟然还有这样的黑历史。
　　想想，总共也就七八千人口的城市，一晚上死了一大半……光是想想那场景，就让人感觉不寒而栗，尸横遍野，血流成河这样的成语还真是没有用错，且十分有画面感。
　　楚青萝最初也是听着，可听到后面，心中却感觉怪怪的，不由生出了一丝疑惑来。
　　她歪着头想了想，问道：“根据赵老板的说法，最初引发屠杀的是因为居民不同的信仰，可后来，不同的信仰之间却又可以和睦相处了？”
　　赵青点点头，道：“确实如此。”
　　楚青萝点点头，像是认同赵青的话，可实际上却问道：“那这就有点怪了，信仰问题真的可以这么容易和解吗？”
　　赵青的脸色不着痕迹的变了变，道：“应该可以吧？大家互相体谅下，也就可以了。”
　　王守财哈哈笑了起来，道：“哈哈哈，我觉得也是，反正都是神，见神就拜，能够保佑生意兴隆身体健康就可以了。”
　　经过王守财这一打岔，现场的气氛变得轻松了不少，便都纷纷斟酒举杯，说笑起来。
　　唯有楚青萝微蹙眉头，拿着酒杯，陷入思索之中。
　　赵青的故事乍一听，似乎很合理，没有问题，可仔细想想，这其中也太多破绽了。
　　首先，就是那个怪病，凭什么拜一拜神就可以好？楚青萝以前是无神论者，现在依然是无神论者，即便有修道者，也不代表就有真正的神存在。
　　更何况，这长空城信仰的神千奇百怪，相信以前信仰的神，应该也是如今这样的大体不变。
　　那些多手多脚多眼多头的神像，真的有用吗？
　　不管怎么看，在她的感觉里，这些都更像是精怪，而不是神佛之类的。
　　因为一场未知的病症，由此诞生了诸多神像，不管怎么看都像是刻意安排的，至于后面发生的雨夜屠杀，也是让人感觉不对劲的地方，值得让人深思。
　　楚青萝思索了片刻便回过神来，问道：“赵老板，你说那天雨夜屠杀的尸体，都被埋起来了……你知道具体埋哪里去了吗？”
　　听到这个问题，原本轻松欢快的气氛一下又沉默了下来，所有人的目光都望向赵青。
　　后者迟疑了一下，道：“其实，这故事我也是听本地的一名老人说的，具体是不是真事，我也不敢保证。不过，当初我也问过这个问题，那老人倒是回答过，说这埋人的千人坑，就在这座城市的下面，也就是我们的脚下。”
　　听了这话，除了楚青萝等人，所有人都是不由倒吸口凉气，即便这里是酒楼三楼，也依然觉得脚底像是有寒气冒上来，感觉凉飕飕的。
　　有人胆小，结结巴巴地问道：“赵，赵老板，你该不会是说真的吧？”
　　赵青见此，笑了起来，道：“我都说了，我是偶然听一个老人说起这事，你们还是别当真的好。”
　　闻言，在座的几人都是明显松口气。
　　有人笑道：“我就说嘛，这么恐怖的事情，怎么看怎么不像是真的。”
　　有人道：“我倒不这么觉得，正所谓空穴来风，没来由的事情，也不可能说的这么活灵活现的。”
　　也有人道：“哎呀，都是几十年前的事情了，现在再说也没什么意思。来来来，喝酒喝酒！”
　　于是，在人刻意劝说下，桌上气氛再次活跃了起来。
　　楚青萝见此，将杯中的酒一口饮尽，也不再提这些败坏气氛的事情了，但也在随后，询问起了缺佛寺的事，出乎意料的是，竟然有人知道，但也是一次迷路时，偶然经过一个村子，才得知这附近有一座寺庙，叫做缺佛寺。
　　楚青萝连忙询问详细地址，但这商人说是几年前的事情了，不大记得具体的，只知道那地方好像叫白碧峡，距离长空城有一段路，位于深山里，至于更具体的，他就不记得了。
　　不过，楚青萝对此也很满足了，她之前可是问过丁记和分舵舵主，都没听过缺佛寺的存在，心里就不由咯噔了一声，如果连丁记和分舵的人都不知道缺佛寺的存在，那这座寺庙要么已经不存在了，要么就是非常的偏僻。
　　但鉴于她遇到智空大师时，也不过是一年多前而已，所以缺佛寺应该还存在，剩下的就应该是非常偏僻这个选项了。
　　现在既然有商人知道缺佛寺在白碧峡，那或许有别人知道具体路线，所以，她便请求在座的几名商人，帮忙找人打听一下。
　　这种忙，大家自然愿意帮的，反正不过是随口问问，就能让龙女欠个人情，这么划算的事情怎么可能不答应？
　　得到大家的回答之后，楚青萝也松了口气，接下来，就是在长空城多住几天，等着消息了。
　　接下来，也就没谈论什么不开心或者毁气氛的事情，大家都是喝的很开心，聊的很开心，气氛十分融洽。
　　一顿饭从中午吃到下午，大家都喝的醉醺醺的，忘记了楚青萝在场，还叫嚷着要去青楼，所幸，还是有清醒的人在，将这事给拦下了，就算有人还没尽兴还想玩，也是自己找人去，不可能叫一个女子去这种地方。
　　接下来，就是各回各家，各找各妈去了。
　　喝醉的人自然有人会送回去，楚青萝等人都还好，只是微醺而已，在酒楼门口各自道别，便和明晨逸沙朵等人往回走，倒也不急着回客栈，而是打算趁着天还没黑，准备在城里逛逛。
　　说实话，长空城即便除开那些到处都有的神像，其实也是一个十分有特点的城市。
　　这里汇聚了各种民族，喇族中原人就不说了，还有羚族，笛族，白族，彩族，奥山族，山高族等等，据说，在长空城的少数民族多达百种，一部分是南楚国的，还有一部分则是从勾塞过来的，因为勾塞才是真正的少数居民汇聚的国家，那里还维持着较为原始的生活状态，以家族部落为主，聚集生活。
　　一条连绵几千里的白龙山山脉，将勾塞东阳和南楚三个国家分割开，但其中前往勾塞的路最为崎岖坎坷，翻山越岭不说，还要经过许多有毒瘴的沼泽和盆地等，倒是通往东阳的路比较好走一些，所以这长空城，其实更多的还是防备东阳，而不是勾塞。


第386章  暗夜
　　在长空城的大街上，不时就可以看到抬着神像，吹奏乐曲游街的队伍，除此之外，各种护符，神像挂件等等，都是琳琅满目应有尽有，价格也不贵，有两文三文的，也有十几文的，任人挑选。
　　当然，更令第一次来长空城感到新奇的，还是那些穿街走巷，穿着各式民族服饰的少数居民了，这对于看惯了中原人服侍的人来说，这些少数居民的服饰特别的新鲜新奇，让人忍不住想要自己穿一下。
　　这里好像对于外人穿自己的民族服饰没有那么大的抵触，但考虑到潜在的麻烦，所以楚青萝觉得还是算了。
　　就在一群人在长空城街道上游玩时，另一边，跟他们一起分散离开的几名商人，大部分也都各自回到了自己家中。
　　赵青就是其中之一，他毕竟年纪大了，不像三十多不到四十的人，近五十岁的年龄，再加上性格的关系，比较喜欢安静，如果不是非必要，还是在家休息比较轻松一些。
　　他在道别之后，就回到了家中。
　　一般走中原到长空这条路的商人，如果有余钱，大多都会在这里置办一份家产，不仅可以在这里住，还可以存放一些货物等，能够省去不少事。
　　赵青算是最早一批在长空城置办家产的商人，他的家是一个四合院，占地面积很大，进门是影壁，绕过去是前院，左右有厢房，对面是主屋。
　　院子里有几个丫鬟几个下人，还有他的家人也在这里住，可以说，这四合院除了几个杂物间，就没有空着的了。
　　回到家后，他并没有急着休息，而是穿过了中堂，来到后屋，进了一间面积不过三十平米的房间。
　　这房间并不住人，而是供奉着一尊三头六臂的神像。
　　在长空城，三头六臂的神很多，但各有各的特点，并不是说，只要是三头六臂，就是一模一样的，实际上，同样是三头六臂，却有很多差别。
　　像是六只手臂的手势，以及三个头的面容等。
　　眼前这尊神像的三个头，就挺特别的，三颗头朝三个方向，中间的是一个面容妩媚的女头，眉心点着红点，面无表情，一副高冷的模样。
　　左侧的是一颗小孩的头，看面容也就三四岁的样子，咧着嘴，笑的很开心。
　　右侧的则是一颗老人头，留着长长的白须，做出愤怒的表情，眼里还有火焰跳动，看起来十分生气。
　　神像端坐在房间尽头，面前是一张铺着红布的香案，上面摆着香炉，里面插着香烛，左右摆放着瓜果糕点等贡品，房间里的窗户被黑布蒙着，全靠香炉里的烛火照亮，可这烛火照着这房间里，却隐隐有种诡异的鲜红色，就像是染了一层鲜血似的。
　　进了这房间后，赵青谨慎的关上了门，然后在蒲团前跪下，嗑了三个响头，最后跪在地上，嘴里发出诡异的声音，听着像是咒语，又像是在碎碎念。
　　念了好一阵之后，他才睁开眼，抬头看了眼神像，又连忙低下头，嗑了三个头，站起身，这才感觉到，自己不知什么时候出了一身冷汗。
　　就在他做完这一切，拉开门，准备离开时，他突然听到身后传来小孩女子和老人混杂在一起的笑声，顿时一脸惊恐的回过头来，却什么都没看到，而刚刚听到的声音也像是幻觉一般，消失无踪。
　　他面色惨白，满头冷汗，顾不上擦拭，连忙关门，逃也似的跑了。
　　…………
　　大街上，烟雾萦绕，总能看到有人手里抓着一大把点燃的线香，背后背着一尊固定在神龛里的神像，一脸虔诚的在街道上走着。
　　遇到这样的人，行人都是连忙让开，并目送着远去。
　　对于这样的情况，楚青萝有些奇怪，便问沙朵，道：“沙朵，这背着神像在街上走的人，是做什么的啊？”
　　沙朵看了眼，回道：“这是负神之人，一般这样做是家里有人生病，或者要死了，便让晚辈背着家里的神龛出去走几圈，如果神愿意保佑，那生病之人的病就会好，濒死之人死了也能够更好地投胎。遇到这种人，我们最好离远点，免得冲撞了神像。”
　　“原来如此。”楚青萝了然的点点头。
　　几人继续往前走，遇到好奇的，不知道的，都会询问沙朵和阿蒙，俩人曾经在长空城住过一段时间，对这里的风土人情倒也知道得不少，少有二人不知道的，这倒是让楚青萝庆幸有俩人跟了过来，不然的话，这到了长空城，她简直就像是乡巴佬进了城，什么都好奇，什么都不知道。
　　一路走，一路看，楚青萝颇有大长见识的感觉，这座信仰之城真的是太奇特了，与其它地方的城市完全不一样，不管是居民还是习惯等，都是如此。
　　不过，逛了一阵后，终究天色逐渐暗了下来，因为中午吃了不少东西，到了这傍晚也不觉得饿，几人商量了一下，便就直接回到了客栈去。
　　这刚到长空城，又是吃饭，又是逛街，几人也都感觉有些累了，便都回房休息，约定好如果没什么事的话，就不来敲门，只等明天再说。
　　楚青萝回到房间，先是打开窗户，望着窗外的景象。
　　这里的建筑风格十分混杂，混合了许多不同少数居民的风格，简直就像是个大杂烩，这感觉就如同街上的行人一样，穿什么样的都有，让人看的眼花缭乱。
　　夜色渐渐降临，街上亮起了一些灯笼，但更多的，还是那些路边神像前点燃的烛火，星星点点，一眼望去，犹如繁星落地，照亮了街道。
　　因为点的香烛多，这光亮甚至比灯笼还要明亮些，就这样要一直烧到第二天，称之为不夜城也不遑多让了。
　　站在窗前看了一会儿，夜空中逐渐有星光出现，没有月亮。
　　她仰头对着星空算了一卦，得知三四天后，会有一场暴雨，足以熄灭火峰山那场大火，心里这才松了口气。
　　扭头望向火峰山方向，隐约间，似乎都可以看到那边有火光，就像是一条明亮的线一般，在黑暗中尤为显眼。
　　当然，也有可能是幻觉，因为火峰山距离长空城还有十多公里远，楚青萝的视线不可能看到那么远，即便是法眼也不行。
　　她定了定神，关上窗，房间里变得安静起来。
　　她从背包里取了地毯，铺在地上，又用腰间取下金铃，一番准备之后，修炼的场所就准备完毕了。
　　盘膝做好，用法力点燃线香，**香炉，随即阖目凝神，不一会儿，就进入了修炼状态，龙蛇龟息法默默运转，在掌心合并的紫火玉中，转换成法力。
　　法力再存入眉心穴，化作金液。
　　像这样能够有安全稳定的地方修炼的机会并不多，所以每次楚青萝都会抓住机会；三十六天罡，七十二地煞，她目前仅仅激活了六门地煞术而已，剩下的绝大多数，都还是灰色，无法触摸和使用。
　　目前，她会的是六门地煞术，分别是御风，吞刀，斩妖，剑术，星术和吐焰。
　　这六门地煞术除了星术，都挺实用的，但相较于三十六天罡法，她还是更希望能够点亮一种，例如呼风唤雨，如果有这门法术，那火峰山的火就不会发展到如今地步了。
　　关键还在于境界；境界达不到，说什么都没用。
　　而偏偏这种事，是急不来的。
　　楚青萝明白这点，所以不急不躁，迟早有一天，她能够点亮所有法术。
　　随着时间的流逝，夜色渐渐深沉，楚青萝早已结束了修炼，脱掉外衣后，上床睡觉。
　　在睡觉时，她气息平稳，呼吸匀称，房间里一片漆黑，十分安静。
　　就在这时，窗外有人忽然拉开了窗户一条缝隙，接着，一道扁平诡异的矮小影子，从这条缝隙走了进来。
　　然而，还没等它完全进来，贴在窗户上的破邪符骤然间爆发出一阵金光，瞬间将这矮小影子裹住，一阵噼啪乱响，便听外面传来一声凄厉高亢的惨叫声，在寂静的夜色之中，显得尤为突然和响亮，一下惊醒了许多人。
　　楚青萝自然是第一个醒来的，一个翻身，便把放在床边的梵净剑抓在了手里，并从床上翻了下来，赤脚站在地板上，扫了一眼，就发现自己贴在窗户上警戒用的破邪符被激活了，同时，也闻到空气中有一股邪祟气息。
　　她皱起了眉头，果然，这长空城有很大的问题，只是进城之后她一直找不到源头，所以只能自己小心警惕，没想到，晚上还真有邪祟敢进屋偷袭她。
　　随后，她立即想到沙朵她们，连忙朝着房门跑去，想要去看看情况，可没等她到门前，就听外面有人敲门。
　　她原本要伸出去开门的手一下挺住了，沉声问道：“谁？”
　　“是我，沙朵。”
　　楚青萝听出了是沙朵的声音，这才拉开门，就见门外不仅有沙朵，还有阿蒙阿雅和明晨逸，不过，考虑到男女授受不亲，明晨逸站在一两米外的地方，并没有靠近这里。
　　沙朵三人看到楚青萝开门，正待开口说话，却见楚青萝右手捏了剑诀，在自己双目上拂过，随即，对方的眼底便有蓝光浮现，一种被看透的感觉传来，可没等反应过来，就见楚青萝眼底的蓝光消失了。
　　这是怎么了？
　　沙朵三人一脸疑惑。
　　…………
　　龟龟

第387章  帮忙
　　“进来吧。明晨逸也进来。”
　　楚青萝用法眼看了眼沙朵阿蒙阿雅三人，没发现三人身上有邪祟附体，或者遗留什么，一边放下心来，一边暗想，难道这邪祟只是冲着她来的？
　　不过，不管是不是冲着她来的，既然沙朵他们跟她在一起，难免会受到波及，看来，不能随随便便就这样算了，得想办法进行防御。
　　站在外面过道上的明晨逸听到了楚青萝的话，迟疑了一下，还是跟了上去，进了楚青萝的房间。
　　一进房间，他便隐隐闻到了一股淡淡的香气，也不知是房间里用了熏香？还是女子身上自带的香气？女人就是这样，不管走到哪，都会有香气飘散。
　　他没好意思多问，进来后，便转身关上了门，等再转过身来时，楚青萝已经穿上了外衣，点亮了蜡烛。
　　明亮的火光照亮了房间，这个时候，沙朵等人才发现，这房间里不少地方都贴着符纸，不由惊讶不已。
　　阿蒙率先忍不住惊讶，问道：“这，这是怎么了？”
　　楚青萝坐在床沿，道：“刚刚有邪祟想要进屋偷袭我，结果被我贴的破邪符给打回去了。”
　　沙朵闻言，立即道：“沐沐也听到了那窸窸窣窣的声音吗？”
　　楚青萝闻言，微微一愣，立即意识到沙朵说的事情跟她经历的不一样，脸色顿时严肃起来，问道：“你们听到了什么声音？”
　　沙朵阿蒙和阿雅三人相视一眼，沙朵率先开口，道：“我睡下后不久，就听到房间里有窸窸窣窣的声音，我以为是阿雅在做什么，就想睁开眼看看，可不知道为什么，眼睛一直想睁，却睁不开，身体也是被压在床上，无法动弹，直到突然听到一声凄厉的惨叫声响起，才一下从床上坐起来。”
　　阿雅在沙朵说完之后，怯生生的道：“我，我也是，我看到一个矮小的影子坐在床沿，以为是小姐要起床做什么，就想起来帮忙点一下蜡烛，可不管怎么挣扎，都无法起身，直到听见惨叫声时，才一下惊醒过来，然后发现自己好像是在做梦。”
　　听完俩人的话，楚青萝望向阿蒙，问道：“你也是这样？”
　　阿蒙点点头，道：“情况差不多，但我是看到有个人影在房间里走来走去，当时倒是没觉得有什么，可醒来后就发现自己出了一声冷汗。”
　　楚青萝最后望向明晨逸，后者却是一脸茫然，道：“我倒是没遇到这些情况，只是听到惨叫声，被惊醒过来，然后就出来看情况。”
　　楚青萝点点头，明晨逸没这些情况倒是正常，他本身有魔血，这虽然是被妖怪鬼祟窥视的存在，但实力太低的邪祟也不敢碰他，可以说，后者本身就是个天然辟邪符，弱小的邪祟会本能的避开他，除非是实力强大的，但那个时候，就要面对魔血暴动了。
　　楚青萝道：“你们听到的惨叫声，应该是来我房间的邪祟被破邪符给击伤所导致的……我感觉这邪祟可能是冲我来的，你们只是不小心被牵连到，所以在梦里有所反应，不用太过担心。不过，为了以防万一，我还是得给你们弄点防御手段。”
　　说着，她从自己枕头下翻出了一团红绳；这信仰之城就是这点好，什么东西都能买到，很多祭祀用品，其实在道家的手里也同时是破邪驱鬼的道具。
　　例如黄纸，纸人，红绳等，普通民众用，就是祭祀亡魂的，有法力之人用，就是法器道具，十分方便。
　　这团红绳，自然是楚青萝白天的时候顺手买来的，没想到竟然真的会需要用到。
　　她取了四截红绳，分别施加法力，并将一张破邪符折叠缠在上面，如此，这红绳就拥有了驱邪辟邪的作用。
　　她将这四根红绳分给明晨逸沙朵等人——其实她本不打算给明晨逸的，因为后者并不需要这种东西，但想了想，还是公平点，既然沙朵她们有了，给明晨逸一根也不算什么，于是就有了四根红绳。
　　等沙朵等人接过红绳后，楚青萝便道：“这红绳上有法力和破邪符，在你们遇到邪祟时，它会发烫提醒你们；如果有邪祟想对你们出手，就会激活法力，对它进行一次攻击。虽然我觉得长空城的邪祟是冲着我来的，但以防万一，你们也做点防备比较好。”
　　沙朵等人一边听着，一边拿着红绳。
　　阿雅看了看红绳，问道：“沐沐小姐，这东西缠哪里好？”
　　楚青萝道：“都可以，手腕上手指上或者绑头发，都成。”
　　听了这话，沙朵阿蒙和阿雅便纷纷挽起头发，用这红绳捆绑，倒也刚刚好，倒是明晨逸想了想，将红绳绑成一个圈，戴在手腕上。
　　楚青萝自己自然用不上这些，她身上破邪驱邪的东西很多，沙朵他们是没有才需要。
　　看着沙朵等人戴好红绳，楚青萝又叮嘱了一些事，这才送四人离开房间去。
　　等到四人离开，各自回房间，楚青萝关上门，房间里顿时安静了下来。
　　她径直走到窗前，推开窗户，朝外望去，只见长空城内烛光点点，照得街道小巷异常明亮，之前那声凄厉惨叫，应该惊醒了很多人吧？只是当时她反应有些慢，加上关心沙朵她们，没有进行追踪，现在想要再找邪祟在哪，显得有些晚了。
　　不过，对方既然敢来一次，那指不定还会有第二次，而她为了等待缺佛寺的消息，估计要在长空城住上几天时间，那邪祟迟早还会有所动作，跑来攻击她的。
　　可是，她很奇怪，这邪祟没事为什么要偷袭她？是看出她哪里特殊了吗？这方面她始终想不明白，只能说，邪祟想法独特，人的想法是无法理解的。
　　正当她关上窗户，准备回去继续睡觉时，才转身，就看到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼不知什么时候出现在床上，看到楚青萝转过身来，便在床上又蹦又跳的，显得很激动。
　　虽然这两小鬼跟着她有一段时间了，可人鬼殊途，言语不通，实在是无法听懂它们再说什么，只能连蒙带猜知道一些意思。
　　她看着两小鬼比比划划的样子，猜测道：“你们发现那邪祟在哪了？”
　　夭夭灵听了，连连点头，可灵夭夭却是不停的摇头。
　　这什么意思？一个点头一个摇头，隔这玩点头YES摇头NO呢？
　　楚青萝想了想，道：“你们是跟上去了，但没发现？”
　　这次两小鬼就同时点头了。
　　很好，看来是猜对了。
　　可惜不是什么好消息。
　　楚青萝伸出手指弹了夭夭灵一个脑瓜崩，道：“真没用，跟上去了都找不到地方。”
　　夭夭灵捂着脑门，一脸委屈，灵夭夭却是捂着肚子哈哈大笑，一手指着前者，嘴里叽里咕噜地说着什么，明显是在幸灾乐祸。
　　楚青萝见此，也给灵夭夭一个脑瓜崩，而且力道更大些，直接把后者给弹倒下来，这下幸灾乐祸受到报应了吧？
　　灵夭夭也捂着额头面露委屈之色。
　　说实话，这红皮鬼和灰皮鬼，大头小身子，看着实在可爱，平时路上除了偶尔吃吃魂魄之外，很难让人想到，这是地府的鬼族，而且，到现在楚青萝也不清楚，自己的五鬼搬运术怎么会召到两只小鬼族过来，实在是有些莫名其妙。
　　等事情结束之后，这两只小鬼也不走，就一直跟着，逐渐地也成了队伍里的一员，平时神龙见首不见尾的，最喜欢待着的地方是蛮蛮的牛角，一鬼抱一支。
　　楚青萝也想过，要把这两只小鬼利用起来，做点事情，但一来，双方语言不通，二来，她感觉自己对这两小鬼的约束力并不强，做事情还要商量着来，再加上，她本身也没什么事需要小鬼去做的，于是也就懒得命令这两小鬼了。
　　但现在，到了这长空城，刚刚又发生了这样的事情，她突然灵机一动，想着闲着也是闲着，不如让两只小鬼去做点有意义的事情？
　　想到这，她心中有了主意，便对两只小鬼道：“这样，你看你们俩跟着我也有一段时间了，每天都是闲着没事做，不如帮我做点事怎么样？”
　　两小鬼相视一眼，点点头，倒是挺好说话的样子。
　　楚青萝见两小鬼答应了，便继续道：“你们要做的事也很简单，就是在城里到处转转，如果发现了有邪祟的事情，就回来跟我说。怎么样？”
　　两小鬼连连点头，如同捣蒜似的。
　　楚青萝见此，心里嘀咕着；答应得倒是挺爽快的，就是不知道做起来靠不靠谱。但现在她也没办法，只能寄希望与这两小鬼了。
　　夭夭灵和灵夭夭接受了任务后，显得很开心，蹦跳着就跑到了窗沿上。
　　楚青萝过去打开窗户，好让两小鬼离开。
　　临走时，两小鬼还回头跟楚青萝挥了挥手，然后往外一跳，刚刚还能看到身影的两只小鬼，瞬间就消失不见，也不知是变透明了，还是已经瞬移离开了。
　　这两小鬼看着小，但能力倒是有不少，估计还有不少本事没发挥出来，以后也不知道会变成什么样。
　　楚青萝站在窗前吹了一会儿夜风，心里感慨了一下，这才关上窗，回到了床上，躺下睡觉。


第388章  邀请
　　两小鬼这一走，就是一夜，白天醒来也没见身影。
　　但楚青萝并不担心它们，既然没回来，那就是没找到什么值得汇报的事情，也就任由它们了。
　　本来她睡觉都是一觉睡到天亮，精神头会特别好，但昨天晚上睡到一半被打断，现在照例是原来的起床时间，所以醒来后，还是感觉有些犯困，穿好衣服出了房间，便忍不住地打哈欠，分别去敲了沙朵明晨逸等人的门，几人也都已经起床，然后一起来到一楼大厅吃早餐。
　　长空城的早餐十分丰富，或者说，选择性有很多，其中有不少少数居民的习惯，例如什么芭蕉饭，就是用芭蕉包着米煮的米饭。
　　也有芭蕉饼，芭蕉鸡等等，反正用芭蕉一包，就都可以用这种方式命名。
　　除此之外，粥和面食自然也是少不了的，还有各种酱菜咸菜水果等等，就种类上来说，长空城估计比京城的选择还要多。
　　重要的事情，昨天已经做完了，不仅见过了丁记和分舵的人，还意料之外的跟几个商人吃了顿饭，让几人帮忙打听缺佛寺的消息，相信以这些商人的人脉关系，应该很快就能打听到，如此一来，她自己的就没什么事了。
　　想了想，决定做下补给，到时候一旦有消息，就不用等待了。
　　不过，在这之前，还要问问明晨逸等人有没有什么事要做，可结果询问之下，不仅是明晨逸，就是沙朵等人也都说没什么事要做的，就打算跟着她转悠。
　　既然如此，楚青萝也没什么好说的，当即便一起出了门，补充补给去了。
　　这一路上走来，花了近一个月时间，很多香料等都用完了，这些都得补充，另外，还有药酒喝完了，需要补充，符纸等也都要添加一些，虽然现在还有不少，但不能等快没了再添，得时刻准备着。
　　昨天在街上逛了逛，倒是知道了不少店铺在哪，今天也就直接赶过去买，一家一家的过去，即便如此，也花了不少时间，等回到客栈时，几个人都是大包小包的拿着不少东西，除了楚青萝买的补给之外，还有一些吃的用的还有看到的好玩的玩意。
　　看到楚青萝几人进来大门，客栈老板认真的打量了一下前者，随即从柜台后面出来，满脸笑容的道：“请问，这位是楚姑娘吗，阿北九小姐和百隆多小姐吗？”
　　这客栈老板突然过来打招呼，倒是让楚青萝一下没反应过来，尤其是后面什么阿北九百隆多小姐的，听着很陌生，脑子没转过来，不由惊讶了一声，道：“啊？”
　　所幸，沙朵这个时候凑了过来，道：“我是沙朵·阿北九。有什么事吗？”
　　客栈老板闻言，更加热情了，道：“有一位契斐家族的人来客栈找你们。”
　　在客栈老板说着话时，一名年轻人已经从一张空桌上站起来，朝这边走了过来。男子目光先是落在楚青萝身上，随后才望向沙朵和阿蒙二人，行了个喇族礼节，道：“契斐家族松北，见过沙朵小姐阿蒙小姐，还有楚姑娘。”
　　听了这年轻男子的介绍，阿蒙笑道：“原来是契斐的人啊。是康山身边的人吗？”
　　叫做松北的年轻男子恭敬的道：“是的，我是康山少爷的仆人。”说完，又道：“康山少爷听闻三位来到了长空城，想尽地主之谊，便派我来做邀请。”
　　沙朵点点头，对这个叫康山的人显然很熟悉，道：“既然如此，那我们先把东西放了就去。”
　　听了这话，客栈老板哪里敢怠慢，连忙叫了几个伙计过来，将楚青萝等人手里的物品都接过来，然后送上楼去。
　　楚青萝有些担心这些伙计放错东西，要跟着上楼去，沙朵等人自然也是如此。
　　临走时，阿蒙让松北在楼下等着，后者便点点头，应了下来。
　　到了楼上，楚青萝有些好奇地问道：“沙朵，那叫康山的人是什么人？”
　　沙朵解释道：“康山是契斐家族的大少爷，跟我和阿蒙都挺熟的，以前我和阿蒙来长空城，或者他去望野城，都会互相招待，算得上是朋友。”
　　听完后，楚青萝点了点头，随即道：“他好像还知道我？”
　　沙朵闻言，笑了起来，道：“他肯定不是第一天才知道你的，应该早在望野城时，康山应该就知道你了。”
　　楚青萝想了想，道：“该不会是因为和那劼姆家族冲突的原因吧？”
　　阿蒙道：“就是这件事啊。我们几个家族消息都很灵通的，即便契斐家族主要是在长空城，但在望野城也有他们的人，就如同我们百隆多一样，在长空城也有据点。”
　　阿北九百隆多以及那劼姆的根基是在望野城，说起来，望野城其实比长空城要大不少，只不过长空城比较有特色，所以在塞西比较有名，如果去中原询问寻常路人，提起塞西三城，估计第一个想到的，就是有“信仰之城”之名的长空城了，至于望野城和塞水城，名气都小了一些。
　　长空城也是南楚在西境最后修建起来的一座城市，之前就说过，不过才六十年左右的历史，而且还是从原有的废墟上修建起来的，最初的人数只有七八千，后面才逐渐地发展到如今的地步，而面积自然也是扩充了几次。
　　但也就如此了，归根结底，还是这里距离边境太近，周围有都是白龙山山脉，长空城位于一处群山围绕的盆地中间，再加上人口数量有限，再怎么扩充，也有极限。
　　听了阿蒙的话，楚青萝才明白过来，点了点头。
　　接下来，也没什么可说的，看着店伙计把东西都放进各自的房里，然后几人又都简单的收拾了一下，毕竟，有人请客吃饭，总归是要化个妆打扮一下等等。
　　在这方面，楚青萝是不用的，可阿蒙和沙朵却需要，所以还是耽误了点时间，才下了楼，跟松北见面。
　　此时，门外已经有一辆马车等候；这马车十分豪华宽敞，是专门来接楚青萝等人的，而赶车的人，便是松北。
　　几人上了车后，松北便驾着马车朝约定的五彩楼赶去。
　　在车上，沙朵继续向楚青萝科普契斐家族的情况。
　　说起来，当初喇族五家，原本都是跟契哆魃一体的，由魃婆掌管权力，后来之所以会让另外四家进行分割，其实首先就是契斐家族提出来的。
　　具体理由是秘密，只有现任家族知晓，像沙朵这样的人，也只知道几十年前，契斐家族突然召集了另外四个家族的族长，在长空城开了个会，等会开完回去，那劼姆阿北九和百隆多三个家族，就开始对族中的魃婆和契哆魃进行切割，要将神和权力分割开来，由此自然是引起了一些冲突和血腥。
　　可令人奇怪的是，毒若罗的族长回去后，并没有立即像另外三个家族这样做，反而沉默了一阵，但不久后，就突然发出消息，说那劼姆等四个家族，违背祖先，违反传统，是背叛契哆魃等等。
　　由此，毒若罗家族开始了敌视另外四大家族的历史。
　　而另外四大家族，反而越发的开始于契哆魃的信仰进行切割，杜绝契哆魃参与家族一方的事务。
　　这其中，那劼姆家族是切割的最彻底的，甚至于，听说那劼姆家族的主家里都不允许有一尊契哆魃的神像出现，而原有的魃婆和神像，都被赶到十分偏僻的地方去了。
　　再经过几十年，于是就成了如今喇族五家的情况了。
　　别的家族不知道，但沙朵根据阿北九家族的历史书记载，当初提出切割契哆魃的家族，就是契斐，它是源头，但究竟是用什么理由说动了四家族的族长，才会让另外三家回去后，立即动手做切割，却是没有记载，只有成为族长之后，才能知晓。
　　而又为什么毒若罗的族长回去后会沉默一阵，然后突然反对切割，另外四家有过猜测，可能是毒若罗家族的族长也想进行切割，但却受到了极大的反对，为了维持毒若罗家族的稳定和团结，只能放弃，转而敌视另外四家，来保持威信。
　　这样的猜测可信度挺高的，但其中还是有些事无法解释，但外人也无法知晓，于是就永远成了秘密了。
　　听完沙朵对契斐的介绍后，楚青萝感觉十分意外，道：“这很奇怪啊，身在信仰之城的契斐家族，却是第一个提出要切割信仰的家族，这实在是让人感觉有些奇怪。”
　　阿蒙道：“这有什么奇怪呢？说不定是契斐家族看到了信仰的危害，为了喇族的发展，这才主动提出来。”
　　沙朵点点头，表示赞同，道：“确实，只有身在信仰之城内部，才能意识到信仰的威力，契斐家族能够看清这点，还是很不简单的。”
　　楚青萝对于这样的解释，却是不置可否，她总感觉怪怪的，可又不知道哪里古怪，反正就是觉得说不出的膈应。
　　想了半天都没结果，最终她还是决定不再浪费脑细胞，反正很快就要见到契斐家族的大少爷了，到时候看看情况再说。


第389章  五彩
　　康山·契斐邀请楚青萝等人去的是五彩楼。
　　这座楼在长空城小有名气，不是有钱有权有势的人，都没办法预订到位置。
　　上一次那帮商人都想邀请楚青萝去五彩楼，结果据说是已经没位置了，于是只能退而求其次，去了另外一家还可以的酒楼。
　　在车上，沙朵除了告知楚青萝契斐家族曾经的历史之外，还介绍了一下契斐家族在长空城的权势，可以说，这长空城有大半的生意是跟契斐家族有关联的，同时，也是五个家族中跟官府关系最好的一个家族。
　　在这长空城，契斐家族不说只手遮天，但却也有极大的势力。
　　但所幸，契斐家族又不同黑铁山庄，因为这里可是有南楚国驻军在的，就离长空城不远，也就四五里地的样子。
　　这驻军不仅仅是看守边疆，预防东阳和勾塞，其实也暗中观察这里的少数居民，震慑他们，否则的话，难免会有人起一些异心。
　　这没办法，谁让塞西距离南楚那么远呢，偏偏塞西还是南楚国最大的一块土地，如果不是山多林密，毒虫猛兽太多，道路又难行，加上南楚腹地的人更喜欢居在南方，否则塞西这也不至于人烟稀少，真想要迁移，难度太大。
　　但即便如此，契斐家族在长空城绝对是不可忽视的一股势力。
　　这点其实从之前那个客栈老板的态度转变就看得出来，早前楚青萝等人在店里的时候，那客栈老板可是一点都不客气，但在得知有契斐家族的人来找之后，那脸立即就变了，又客气又热情。
　　也正是如此，所以康山·契斐能够轻易的预约到五彩楼的位置，除了势力之外，也是这五彩楼也有契斐家族的一份。
　　沙朵讲了不少关于契斐家族的事情，让楚青萝对这喇族五家之一有了一个较为清楚的认识，知道契斐家族是第一个做出切割信仰的，同时，也是长空城的地主，是第一批在长空城居住的人。
　　也正是这个消息，让楚青萝心中一动，如果是第一批在长空城定居的人，那康山会不会知道缺佛寺呢？
　　心里一边这样想着，一边记在心里，打算之后在桌上时，找机会问问。
　　沙朵自然也清楚楚青萝的想法，在后者没开口时，就已经主动建议可以找康山问问缺佛寺。
　　说话间，马车忽然停了下来，没等反应过来，正在赶车的松北就已经一路小跑着来到了车后，然后掀开帘子，好让楚青萝等人下车。
　　几人鱼贯而下，站稳之后，抬头望向眼前的这栋建筑，五层楼高的房屋，占地面积宽阔，更显特别的，就是这楼一侧是直接一整面的画。
　　说实话，第一眼看到时，楚青萝真的被震撼了，想不到这里竟然有人能够想到在房屋上作画，这说明对方的思路十分开放，甚至可以说是离经叛道了。
　　这幅画画的是一幅雪景图，远处是一座连绵的白色雪山，天上是红色的太阳，近景是紫色的花，绿色的叶，一条泛着黄色的河流蜿蜒缠绕。
　　算算画作上的五种颜色，正好是白红紫绿黄五种，所以称之为五彩楼。
　　根据沙朵的介绍，这五彩楼幕后的老板是彩族人，而彩族人就习惯用这五种颜色作画，当然，这并不是说，彩族人就一个个都是画家，擅长作画，只是彩族的旗帜是五种颜色，而供奉的也是涂抹有五种颜色的神像而已。
　　这一幅壁画虽说不上很精致，但却也画得很不错了，站在外面，能够感受到那连绵雪山大气磅礴的感觉。
　　毫无疑问，在这附近能有这样的雪山，自然也就只有白龙山山脉了。
　　这白龙山山脉距离长空城并不算很远，如果站在高处望去，从四面望去，便能够看到高耸的雪山巍峨入云，可以想象，如果靠近它的话，会有多壮观。
　　楚青萝是打算去走走看的，但在这之前，还是得先找缺佛寺。
　　在楚青萝等人观看壁画时，松北也没有催促，只是站在一旁默默地等着。
　　直到楚青萝等人回过神来，主动往大门方向走，他才主动在前面开路，展现出了一名良好的仆人素质。
　　进了五彩楼大门，绕过一面高大的影壁，出现的景象顿时让人眼睛为之一亮。
　　只见这内部是三层挑空的大厅，一盏瀑布灯从三楼垂落下来，每一根垂落下来的绳索都吊着一盏莲花灯笼。
　　粗略一数，应该有十多盏，直将楼下大厅照得通明。
　　整个大厅是圆形的，中间是一个高台，台上此时正有两名身穿彩族传统服饰的女子在跳舞，周围有丝竹声入耳，曲调是在中原没听过的，那想来应该是彩族的乐曲了。
　　围绕这圆形高台的周围，摆设着十张桌椅，每张桌椅间隔都很宽敞，留下一丈左右的空间，谁也不会打扰到谁。
　　显然，这五彩楼并没有因为大厅空间宽敞，就尽可能多地摆放多的桌椅，反而反其道而行，如此却更受那些客人的欢迎，觉得自己就算是在大厅里用餐，也受到了应有的待遇。
　　楚青萝觉得，这个点子回去可以告诉丁婉瑛，看似不经意的细节，其实是很反映人的心理的。
　　这大厅里除了高台之外，最引人瞩目的，还是五根粗壮的立柱，每一根立柱上都画有图案，而不是单调的红色朱漆。
　　不过，来不及细看，领着楚青萝等人进来的松北，就遇到了一名酒楼的人前来搭讪，简单的了解了情况后，这才让几人上楼去。
　　这楼梯是贴着墙壁上去的，如此没有占据一楼大厅的空间，算是一个很好的设计。
　　上了一楼，想要上二楼，就必须绕过一楼外壁，转到内壁去；也就是大厅挑空这一段，在这里，可以清楚地看到垂落下来的莲花灯，同样照亮了二楼的过道。
　　这估计是故意如此设计的，就是为了让人看到这垂落的莲花灯。
　　这莲花灯如果是放在另一个世界，自然是没什么值得惊讶的，但放在这里，却是让人不禁感叹，这个世界还是有聪明人的，能够想到这种瀑布灯，限制他们发展的，估计只有材料了。
　　一楼二楼是半封闭式的包间，用来分隔的不是墙壁，而是影壁，而且，这些影壁可以自由组合，只需要移动影壁即可，从小到大，自由选择，这也是一项很惊人的发明了。
　　不过，康山·契斐邀请的房间是在五楼，据说是五彩楼最豪华最精致的一层，这看得出，康山对沙朵等人的重视，毕竟，都是喇族五家，虽然可能在钱财势力上有所差距，但康山毕竟是长空城的地头蛇，自然是要招待好沙朵和阿蒙。
　　在上楼时，楚青萝一边看，一边笑着对沙朵道：“沙朵，我们能来这里吃饭，是托了你和阿蒙的福了。”
　　沙朵笑道：“哪里的话，我倒觉得康山阿郎是找你来的。”
　　楚青萝却不这么觉得，有些奇怪的问道：“你怎么会这样想？”
　　没等沙朵说话，阿蒙就抢先开口，道：“我也是这样觉得的。如果康山阿郎是请我和沙朵姐姐的话，直接请去家里就好了，我们都很熟悉，哪里还需要专门请来五彩楼的？就算要来五彩楼，那也应该是先去家里，然后再转道来五彩楼，而不是像现在这样，直接来五彩楼。”
　　楚青萝听完后想了想，觉得还挺有道理的，可随之她就有些疑惑了，别说跟康山·契斐完全是陌生人，就算跟契斐的人，她也是一个都不认识，这康山·契斐凭什么这么重视她？是看中她的名气？还是觉得她有什么值得重视的东西？
　　一时间也有些想不通，心中再次添了一些疑惑。
　　五楼，说高不高，说矮不矮，楚青萝爬着楼梯的时候，觉得这里应该修个电梯就好了，其实也并不难，没电难道还不能用人力吗？
　　这对于五彩楼这样主打高端的酒楼来说，完全养得起几个壮汉，专门来开升降梯。
　　齿轮这东西在这个世界也不稀罕。
　　就在她没边没际地想着时，几人也终于到了五楼，在松北的带领下，停在了一间房门外。
　　松北敲了敲门，里面立即有人将门往一侧推开，是一个在门边等候的丫鬟。
　　丫鬟开门后，看到是松北，便让到了一边去，让后者领着楚青萝等人进入房间内。
　　“少爷，沙朵小姐阿蒙小姐楚姑娘和明公子他们来了。”松北进屋后，就主动向一名坐在桌前的男子汇报。
　　就在松北汇报时，楚青萝仔细打量着这名契斐的少爷。
　　看年龄有二十五六的样子，身上穿着中原人的服饰，完全是中原人的打扮，如果不是松北主动搭话，楚青萝都差点以为眼前这人是中原人，而不是喇族人。
　　而且，这人看着有点书生气，温文尔雅，面带笑容，不难看，但也不帅，就属于那种耐看型的。
　　听完松北的话后，康山站了起来，含笑道：“沙朵阿妹，阿蒙阿妹，好久不见了。”
　　能够看到熟人，沙朵和阿蒙也显得很开心，高兴地称呼起阿郎来。
　　随后，便开始给康山介绍起楚青萝和明晨逸二人。


第390章  突然
　　上午去相亲了，今天只有一更
　　……………………
　　“你就是楚姑娘？真是久仰大名。”
　　在介绍楚青萝时，康山的眼睛明显一亮，随后拱手作揖，说着恭维的话。
　　楚青萝回礼之后，显得有些意外，问道：“你认识我？”
　　康山含笑道：“如今长空城谁不知道楚姑娘？尤其是商界，都在讨论你呢。”
　　原来是从商界知道她的，那就没什么问题了。
　　楚青萝点点头，其实她也知道，自己来到长空城之后，这里很多商人都开始关注她，说实话，她并不是很懂这些人为什么这么关注她，毕竟，在她看来，自己龙王令的福利已经交了出去，剩下的也就没什么值得在意的东西了，如果是想通过她来跟丁记产生联系，那可就要让他们失望了，她并不会管这种事情。
　　最后，康山的目光落向楚青萝身旁的明晨逸，问道：“这位是……？”
　　楚青萝道：“这是我朋友，明晨逸。”
　　康山点了点头，拱手作揖，道：“明少侠。”
　　明晨逸也随之作揖回礼。
　　楚青萝看这康山的穿着打扮和行为举止，简直跟中原人没什么太大区别，人都说喇族的那劼姆家族是最开放的，可现在看来，她却感觉契斐家族才是最开放的，否则，契斐家族的康山少主，没必要穿成这样，连行礼习惯都是一点不差。
　　又或者，这种打扮只是康山本人自己的习惯和爱好？
　　康山明显对明晨逸不感兴趣，简单的行礼之后，便笑着邀请楚青萝等人入座。
　　楚青萝也是客随主便，根据安排在桌前坐下，随后，康山便叫人上菜，还叫了人来弹曲，显得十分热情周到。
　　不过，说实话，楚青萝对于不认识的人，或者说是刚认识的陌生人，感觉没什么好说的，但这康山似乎对她很感兴趣，坐下后，便一直跟她搭讪，询问她一些经历背景等等，有点像是在打探她的感觉。
　　楚青萝已经不是新人了，对于这样的打探自然是不动声色，该说的说，不该说的不说，可真要说她有什么值得隐瞒的事情，其实也并不多，就像是她的身份背景，这事在中原随便打听下都知道；她曾经是日月剑庄浆洗娘的事情，早已是街知巷闻了，丝毫不稀奇。
　　那对方还打听什么？
　　她心里有些疑惑，可有可能是事关自己，反而左思右想，想不通原因，只能带着这疑惑，应付下康山的热情招待。
　　一顿饭表面上吃了个宾主尽欢，但私底下楚青萝却是疑惑重重，没有答案。
　　到最后，她终于不再去多想，只觉得兵来将挡，水来土掩，不管康山打什么主意，到时候她接着就是了。
　　于是，一下轻松了下来，享受起五彩楼的美食来，同时，还找机会询问了缺佛寺的事。
　　出乎意料，本以为像康山这样的本地土著，应该能够知道缺佛寺的存在，可没想到，对方思索了好一阵，却得出自己没听过，这让楚青萝很惊讶，却又怀疑起对方是真没听过还是假没听过？
　　没有答案，只能再次将疑惑藏起来，不去多想，只看日后康山的举止如何。
　　与康山的接触，从这天开了头之后，今后的日子里，便一直没有结束。
　　对方履行着地头蛇的责任，领着楚青萝等人几乎吃遍，游遍了整个长空城，对方迟迟没有表露出目的来，反而让楚青萝的戒心降低了不少，觉得或许是她自己多想了，毕竟，有可能打探她，不过纯粹是好奇而已，这也是有可能的。
　　不过，就在这时，突然发生的一件事，改变了楚青萝打算继续游山玩水的计划。
　　“老赵死了。”
　　突然找上门来的人，是那个三起三落，颇有传奇经历的王守财。
　　他满脸汗水，一边用衣袖擦拭着，一边用充满疑惑惊恐和害怕的语气，说出这件事来，以至于楚青萝等人听了之后，都是露出惊讶之色。
　　老赵，也就是赵青，那个当初在餐桌上讲了一个惊悚故事的商人，近五十岁，感觉得出，是个脾气不错的人，可就是这样一个人，突然就这样死了。
　　如果只是普通的死亡，王守财自然不会像如今这般表情和语气，听他的话，似乎是别有隐情？
　　楚青萝皱着眉，问道：“怎么死的？”
　　王守财皱着眉，一副心事重重的表情，道：“自从上次我们吃过饭散了之后，就没怎么见过老赵了，但根据我打听到的消息，有人看到过他，见他一副神思不属走在路上的模样，向他打招呼，结果他反而吓了一跳，那脸色刷地一下全白了。没等打招呼的人询问，老赵就像是看到了什么恐怖的事情，逃也似的跑了。”
　　说完，他望向楚青萝等人，道：“这是前天的事情，然后今天，我们几个担心老赵是不是生病了，就一起去他家看他，结果赫然发现，赵家门前屋后挂起了白绫，里面隐隐传来哭声，进去一问，才知道，今天早上的时候，老赵就死了。”
　　毫无疑问，老赵的死很突然，也很古怪，让王守财等人心中有所疑惑，明明前几天人还好好的，怎么突然间说没就没了？
　　王守财说了一大堆，可并没有回答楚青萝的问题，就在后者准备追问时，前者才继续道：“我们很惊讶，但想着毕竟是交往多年的朋友，就一起去瞻仰一下，同时安慰一下亲属，并打听了一下死因……”
　　说到这，王守财脸上露出回忆的表情，道：“……赵夫人说，最近这段时间，老赵一直提心吊胆的，似乎在害怕着什么，晚上睡觉也不敢吹蜡烛，非要亮着才刚睡，而且还特别害怕小孩，家里下人的小孩跑过时，都会吓得他瑟瑟发抖。就是在这样的情况下，老赵他……被吓死了。”
　　吓死的？
　　楚青萝等人不由面面相觑。
　　这个死因确实很让人惊讶，难怪王守财等人会疑惑重重了。
　　房间里沉默了片刻，楚青萝忽然开口，问道：“对了，你们觉得，上次赵老板在桌上说的那件惊悚惨案，是真的？还是假的？”
　　不知道楚青萝怎么会突然问起这件事来，王守财先是有些惊讶，随后似乎联想到了什么，想了想，道：“我觉得可能是真的，因为以前长空城确实有个很庞大的祭坛，据说是为了祭奠死去的亡魂，可后来不知怎么回事，我回了趟中原再回来，这祭坛就没了，听说是被拆了。”
　　明晨逸开口道：“换句话说，几十年前，长空城确实因为信仰宗教问题，导致发生了一次惨案，这一次的惨案死了几千人，而这几千人的尸体都被埋在长空城下面？”
　　听完这话，沙朵道：“等等，这样的话，几千人的尸体，怎么会埋在城里呢？不是应该埋城外吗？”
　　这时，阿蒙忽然开口，道：“你们是不是忘记了，原先的长空城是没有如今这么大的。”
　　一语惊醒梦中人。
　　原先几千人的尸体，确实没埋在城里，而是埋在城外，但后来随着长空城不断的扩大，渐渐的，便占据了原先埋尸体的地方，所以赵青才说，那几千人的尸体是埋在脚下的。
　　如果整件事都是真的，那他确实没有说错。
　　听了这番话，王守财疑惑不解，问道：“可是，这事跟老赵去世有什么关系？”说完，他似乎一下明白了什么，脸色大变，道：“该不会是真遇到了什么鬼祟之事吧？”
　　作为走南闯北的商人，见识不是一般人可以比的，他们翻山越岭，跨河过江，就算再怎么有运气，也难免会遇到一些很罕见的事情。
　　楚青萝也相信，即便灵气消散的那几年，也总会有些残留的现象出现。
　　例如，某个比较邪门的事情，或者一些比较奇特的地方等等，一般人是遇不上，但商人就不同了，正所谓，常在河边站哪有不湿鞋？总会有机会遇到的。
　　楚青萝想了想，道：“这件事，不大好说，我觉得，如果能够招魂的话，应该能够问个清楚。”
　　“招，招，招魂？！”王守财听了这话，顿时结结巴巴起来，看着楚青萝的眼神就像是见鬼了一样。
　　沙朵对此却一点也不意外，她之前的眼睛就能够看到一些残魂，楚青萝教了她一些控制的方法，现在她已经能够掌控自己的这种能力了，对方既然说要招魂，那肯定是轻轻松松的事情，所以，立即赞同道：“对，如果招来赵老板的魂魄，那肯定能够知道真相。”
　　楚青萝心里也是这样想的，真相什么的，与其费尽心思去调查，还不如直接询问当事人好了，虽然她没进行过招魂，但却对自己很有自信，万一真招魂失败，那就让夭夭灵和灵夭夭俩小鬼出手好了。
　　不过，这都几天过去了，两小鬼一直没回来，也不知道干什么去了，所以可能的话，还是她自己出手好。
　　王守财看了看沙朵，又看了看楚青萝，突然间，感觉自己认识的人有些陌生起来，原以为自己通过对龙女的调查，已经很了解对方了，可现在人家突然说要招魂，这事情一下就变得玄乎起来了。


第391章  调查
　　本来王守财只是因为有了缺佛寺的消息过来通知一下楚青萝，顺便自己因为赵青的死而有些担忧，随口说了一下，可结果的走向却一下变得有些惊悚恐怖起来。
　　招魂？
　　这种民间传说，难道是真的？
　　王守财带着质疑和迷茫的心态，领着楚青萝去了一趟赵青家中。
　　后者必须亲眼去看看赵青的尸体，看看能不能找到什么线索，顺便，还需要一点赵青的随身物品。
　　此时，赵青的夫人还在伤心之中，虽然赵青在长空城定居，但他的亲戚都在中原，所以前来吊唁的只有赵青平时在长空城结交认识的一些商人朋友。
　　不过，认识的很多，但能熟悉到前来吊唁的，却并不多，所以等楚青萝和王守财过去时，灵堂前显得很冷清，只有赵夫人和一个才五六岁的小孩跪在堂前。
　　这小孩是赵青的儿子。
　　赵青前半生忙着跑商赚钱，后半生才老来得子，取名叫赵远山。
　　王守财简单的介绍了下楚青萝，也没说太细，只说是赵青认识的朋友，同时，也是想调查一下后者死亡原因，最后迟疑了一阵，才道：“……如果可以的话，希望能在这里做一场法事。”
　　赵夫人眼睛哭得红肿，听到王守财的话，不由有些疑惑，道：“什么法事？”
　　王守财道：“招魂法事。”
　　赵夫人听了，顿时一双眼睛瞪大了，结结巴巴的道：“招，招，招魂法事？！”
　　王守财感觉这赵夫人简直跟他听到这个消息时的反应是一样的，感觉有点想笑，但在这种现场又不能笑出来，只能忍着，点点头，道：“是的。楚姑娘会点道家术法，可以进行法事招魂，如此，就能直接知道赵老哥的死因了。”
　　听了这话，赵夫人望向站在王守财身后的楚青萝身上，上下打量着后者，眼里有疑惑怀疑。
　　赵夫人有些迟疑的道：“这，这能行吗？”
　　楚青萝道：“我有十足的把握。反正试一试，也不会有损失不是？”
　　赵夫人显然也对赵青的死有些疑惑，只是她此时孤家寡人，又是一名妇人，没能力进行调查，只能接受自己丈夫死于非命的结果，现如今，既然有人想要调查死因，而且据说还能够招魂，她其实心里还是挺相信这种事的。
　　赵夫人只是略微想了想，便同意了这件事，道：“那好，我答应这件事。”说完，对楚青萝问道：“楚姑娘需要什么？”
　　楚青萝道：“我要先看看赵老板的遗体，然后需要他随身携带的一件物品作为引子。最好是常年携带在身上的物品。”
　　赵夫人立即道：“这好办。我丈夫随身有一块玉牌，已经随身携带了几十年了，说是能够带来好运，这应该足够贴身了吧？”
　　楚青萝点点头，道：“足够了。”
　　玉牌不再赵夫人的手里，而是在赵青的遗体上。
　　这块玉牌价值不菲，但因为是赵青最喜欢的东西，所以赵夫人打算让它随着自己丈夫一起入土为安，现在要取得玉牌，就得打开棺材，从遗体上摘下来。
　　不过，正好楚青萝也要查看尸体，摘玉牌这事也就顺手做了。
　　赵夫人让下人看好自己儿子，领着楚青萝和王守财来到了灵堂后面。
　　此时，棺材板还没钉上，需要在头七之后，出殡之时，才会钉上，也就省了拆钉子的麻烦事，楚青萝和王守财二人合力将棺材板推开。
　　人死后，尸体就算手脚弯曲，也可以完全用蛮力扳直，即便骨头断了也无所谓，毕竟，人都已经死了，遗体要保持笔直仰躺，才是正事。
　　棺材是不能接地气的，所以放在长板凳上架着，楚青萝个子娇小了点，趴着棺材边缘，才能够看到里面的情况。
　　王守财则不同，个子更高，所以比她先一步探头看了眼里面的遗体，然而，也就是这一眼，王守财便吓得连连后退，满脸惊恐的表情，喊道：“不对！不对！当初我看的时候不是这样的！”
　　赵夫人被王守财的反应吓了一跳，也匆忙探头望去，结果脸也一下变得苍白起来，连连后退。
　　楚青萝见赵夫人有晕倒的趋势，不得已，都来不及看一眼尸体，就连忙上前去搀扶着后者，等到对方站稳之后，才松开手，来到棺材前，扒着棺材边缘往里面看。
　　第一眼，看到的就是赵青的仪容，面色惨白，没有血色，这是尸体正常的情况，可诡异的是，此时脸上竟然有一丝笑容，看着就像是在梦里做了什么美梦似的。
　　楚青萝一下皱起了眉头，这表情明显跟王守财之前跟她形容的不一样。
　　之前在客栈的时候，王守财是看过赵青表情的，完全就是一幅受到惊吓而死的模样，表情显得有些扭曲，所以才引起了怀疑，但现在，却是面带微笑……人要是活着，那表情变化完全可以理解，可现在死了，表情还能够变化？
　　她没有因此而受到惊吓，反而仔细地观察着赵青的脸，因为她发现，在后者的脸上有一丝丝诡异的黑线，一直延伸到脖子上，然后没入了衣服里。
　　毒？
　　脑海中闪过这个字，但很快摇摇头，不像是中毒死的。
　　观察了片刻后，没有再发现什么线索，最终视线落在了赵青脖子上挂着的玉牌上，这应该就是赵夫人说的那块玉牌了。
　　她随即伸手去取，并将它的绳索扯断，拿在了手里。
　　她打量了下这块玉牌，晶莹剔透，绿得冒油，显然是一块极品玉石，少受也得几十万两，这赵夫人让这玉牌陪葬，也是真舍得。
　　她没在玉牌上发现什么线索，只是略微打量，就收了起来。
　　最后看了眼躺着不动的赵青。
　　她之前还想着，如果招魂不成功，就让夭夭灵和灵夭夭两小鬼来帮忙，把魂魄找出来，可现在来看，因为死了一段时间，赵青的魂魄早就不在肉身上了，就算夭夭灵和灵夭夭过来也没用。
　　看来，只能依靠她的招魂术了，希望别处岔子。
　　取得了玉牌之后，她用力将棺材板给盖了回去。
　　转身看了眼惊魂未定的王守财和赵夫人，安抚了俩人一下，然后说明了一下情况，她会先回去准备施法所需材料，到时候就会在这灵堂上摆下招魂法坛，等到今天凌晨，阴气最盛之时，就会开始招魂。
　　说完这些，她和王守财要走，赵夫人连忙送俩人出门去，就在经过走廊往外走时，楚青萝忽然间看到一间有些古怪的房间，不由问赵夫人，道：“赵夫人，这间房是做什么的？”
　　赵夫人看了眼楚青萝所指的房间，道：“这间是神庙。”
　　听了这话，王守财顿时惊讶起来，道：“神庙？赵老哥还信神？”
　　楚青萝听出了言外之意，问道：“怎么？赵老板平时不信神吗？”
　　王守财道：“倒不是不信神，只是大家都不会在家里供奉神像，因为感觉长空城的神像比较诡异，即便是供奉，那也是供奉财神爷或者观音菩萨之类的。不过，赵老哥在外面一直都说自己不信神，可现在……”
　　显然，赵夫人的话让赵青以前说过的话成了谎言，对外宣称不信神，可在家里，却有供奉神像的神庙，这解释不清了。
　　赵夫人听了，也觉得有些奇怪，道：“这不应该啊，我丈夫挺信仰神像的。”
　　楚青萝问道：“赵老板信的是什么神？”
　　赵夫人摇摇头，道：“不知道……我丈夫不让我接触这些，也不跟我说这种事；我都从来没进过这间神庙。”
　　对外宣称不信神，在家却供奉神像，可又不让自己的妻子接触……
　　总感觉这里面有什么隐情。
　　楚青萝摸着自己的下巴，思索了片刻，问道：“我们能进去看看吗？”
　　赵夫人点点头，道：“好。不过我得去找找神庙的钥匙。”
　　这神庙外挂着一把铜锁，显然，赵青在这方面很谨慎，竟然还将门给锁起来，是怕外人闯入？还是担心自己妻子孩子不小心进入？
　　不管什么原因，如今都不得而知了。
　　楚青萝没耐心等赵夫人去找钥匙，直接道：“不用钥匙了，我们直接进去。”
　　说着，她来到神庙门前，伸手轻轻一扭，这钥匙便被扭断，打开了。
　　推开门进去，一股热风扑面而来，随即，便看到里面的诡异风格，尤其是那三头六臂的诡异神像，让人感觉有些后背发麻。
　　这长空城的神，都是这种诡异的神，三头六臂，却又不是怒目金刚，而是小孩女子和老人的头。
　　王守财看到这神像，不由惊呼道：“卡马卡萨？！”
　　楚青萝正愁不知道这神像是谁，突然听到王守财直接喊破了神像的名称，不由问道：“怎么？王老板知道这神是谁？”
　　王守财脸上表情变幻，满脸震惊，比之前在灵堂里看到赵青的表情变了，都还要夸张，听了楚青萝的话，他语气有些颤抖，道：“这，这是几年前曾经一度十分风靡的神，叫做卡马卡萨，据说神通广大，只要信仰它，就可以实现任何愿望。”
　　任何愿望？这么夸张？
　　真的吗？我不信。
　　………………
　　龟龟，求月票

第392章  邪神
　　最近订阅好低啊，咋回事啊？
　　…………
　　虽然嘴上说着这叫卡马卡萨的神，神通广大，能实现任何愿望，那王守财还语气颤抖，听着就像是十分害怕的样子。
　　楚青萝满脑子的疑惑，问道：“那你害怕什么？”
　　王守财闻言，回过神来，脸上勉强挤出笑容，道：“害怕？我怎么会害怕？是刚刚这里有些冷，所以说话有些颤音而已。”
　　真这样？
　　不过，这房间里确实有点莫名其妙地冷，要知道，现在可是春天，气温不热，但也没到让人感到寒意的地步。
　　而这房间里，却让人感觉到了一股阴冷，这明显不正常。
　　正当楚青萝打算仔细观察下时，忽然看到王守财在朝她疯狂的打眼色，不由微微蹙眉，眼角余光看了眼赵夫人，却见后者根本就没注意他们俩个，反而一脸发愣的仰头望着供桌上的神像，不知道在想什么。
　　这情况有点诡异，王守财似乎隐瞒了什么事，但在这里不合适说，所以才会如此不断打眼色。
　　想了想，楚青萝决定听王守财的，便笑了笑，对赵夫人道：“夫人，这里好像也没什么东西，我们出去吧？”
　　赵夫人闻言，才回过神来，道：“啊？哦，好，我们出去吧。”
　　随即，便走在了前面，领着楚青萝和王守财二人往外走。
　　才出房间门，赵夫人正转身关上门时，楚青萝忽然间似乎看到两个熟悉的矮小身影从走廊下一闪而过，可再仔细看时，却不见了踪影，不由心里有些疑惑，怀疑自己是不是看花了眼。
　　但仔细打量，却并没有看到什么，也就不再在意，等赵夫人关好门之后，三人继续朝着大门方向走去。
　　不久后，赵夫人把两人送出了赵府大门，目送着二人远去，这才转身回去。
　　在街道上走了一段路后，楚青萝回头看了眼，见赵夫人已经不再赵府门口，这才望向王守财，道：“这下能说了吧？”
　　王守财却是吱吱呜呜的，道：“在外面不大好说，还是回客栈吧，到客栈再说。”
　　楚青萝见此，心知这其中肯定有些隐情，便点点头。
　　二人便不说话，心里都有各自的心思，只往客栈方向走去。
　　这时，王守财似乎看到了熟人，忽然开口，道：“诶？那不是杨老哥吗？怎么回事？”
　　杨老哥？
　　楚青萝顺着王守财望去的方向，发现有个鬼鬼祟祟的人正在斜对面的街道上走着，但因为背对着这边，所以她看着并不认识。
　　倒是王守财一直盯着那人看，一副欲言又止，想要呼喊的表情，可没等他开口，那人就一个闪身，钻进了一个小巷里，消失不见了。
　　楚青萝见此，不由心中一动，虽然她没看出这背影来，但记得当初在桌上一起吃饭的其中一个人，似乎就是姓杨的，便问道：“王老板，这杨老板是之前我们一起吃过饭的？”
　　王守财点点头，道：“是啊，就是那个喜欢拿着扇子装斯文的。”
　　这样一提醒，楚青萝脑子里就有了印象，应该在桌上左手边第四个。
　　虽然不是很明白这杨老板怎么鬼鬼祟祟的，但二人也没有在意，继续朝着客栈方向走去，不久后，二人回到了客栈，然后到了三楼明晨逸的房间里。
　　很快，原本离开的沙朵阿蒙阿雅三人也都聚集在了房间里，想要知道情况。
　　楚青萝先掏出了从赵青身上取来的玉牌，然后说了下后者身上发生的事情，当得知遗体表情发生了变化时，沙朵几人都感觉有一股寒意冒出来。
　　阿雅颤抖着问道：“该，该不会诈尸吧？”
　　楚青萝道：“这就不好说了，如今天地灵气复苏，各种异常情况层出不穷，以后恐怕会有更多异常之事出现，你们得有点心理准备。”
　　随后，她说了今天晚上会去赵家起坛招魂，询问几人去不去。
　　明晨逸毫无疑问地回答要去，阿雅显然不想去，但沙朵和阿蒙俩人却是胆子很大，说如此增长见识的机会，一定不会错过，要去看看鬼魂是什么模样。
　　说实话，楚青萝感觉自己胆子也挺大的，不管是遇到妖怪还是冤魂，她都没害怕过，或许就是因为自己有点本事，心里有底，所以压根就不害怕，大不了就一张符贴上去，就不信什么冤魂厉鬼解决不了。
　　如此做好约定后，楚青萝才望向有些神不守舍的王守财，问道：“对了，之前看你在赵家那神庙里魂不守舍，语气颤抖的模样，肯定是隐瞒了什么。现在不在赵家了，有什么话都可以说了吧？”
　　王守财回过神来，扫了眼明晨逸等人，道：“其实，这事很诡异。当初卡马卡萨在长空城附近的一个小村子里流行过一段时间，据说神力强大，能够实现任何人的愿望……”
　　阿蒙闻言，嗤笑道：“这种鬼话也信？”
　　王守财深深地看了阿蒙一眼，道：“……偏偏，这是真的，村里一些供奉卡马卡萨神像的人家里，都实现了各自的愿望，不管是许愿发财，还是希望自己离开的丈夫回来，都得到了满足。”
　　闻言，沙朵等人不由惊叹，道：“竟然是真的？”
　　王守财道：“是真的，可后来，渐渐的事情就有些失去了控制。有人发现，隔壁一家的丈夫死了没多久，结果竟然又回来了。”
　　楚青萝等人不由倒吸口凉气，这显然是不正常的事情；这卡马卡萨还真是不管什么都能实现，就算是死人也能复活吗？
　　王守财继续道：“刚开始，别人还以为是死人复活，不由欣喜若狂，于是很多人都开始许愿希望自己死去的亲人回来，结果统统灵验……”
　　这事说到这，已经开始诡异恐怖起来了。
　　“……但是过了几天后，人们就发现，原来回来的死去的亲人并没有复活，他们只是表面看着像是活着，可后来就开始发臭，腐朽，可即便如此，这些归来的亲人依然可以说话，跟人聊天吃饭等，就像是他们还活着一样。”
　　“意识到事情不对劲之后，立即有人在恐惧之下报了官，然后官府派了军队过来，随后，整个村子据说就这样没了，村里人全都消失不见，不知道军队如何处理的。官府后来也处理了一批流传出来的卡马卡萨神像。最终，这具神像很少有人知道。”
　　楚青萝听完后，问道：“那你怎么知道的？”
　　王守财闻言，叹口气，道：“我曾经信仰过卡马卡萨，经历过一些事情。”
　　原来如此，因为知道卡马卡萨的诡异，难怪在赵家神庙里看到神像时，会魂不守舍，声音颤抖，显然是知道，这卡马卡萨神像是邪神。
　　至于经历过什么事，能让王守财这么害怕，显然是不用多说了。
　　沙朵道：“如果这样的话，那就很好解释了，赵青死亡，应该就是信仰了卡马卡萨的关系吧？”说完，对楚青萝道：“那晚上的招魂还要进行吗？”
　　楚青萝想了想，道：“还是进行吧。毕竟已经答应了赵夫人，不大好反悔。”
　　沙朵看了眼阿蒙，问道：“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　楚青萝道：“还真需要，一些开坛的用品，需要你们去买一下。”
　　沙朵等人答应了下来，楚青萝便去取了纸和笔，写下了要买的东西，然后明晨逸等人就拿着单子出门去了。
　　楚青萝没有跟着去，她还有事要做，至于王守财，他决定晚上不跟着去凑热闹，等明晨逸等人离开后，他才想起缺佛寺的事没说，便道：“楚姑娘，你要找的缺佛寺，以前是不是叫做万佛寺？”
　　楚青萝闻言，微微一愣，忽然恍然大悟，难怪康山不知道缺佛寺，原来是她问的方式不对，以前缺佛寺是叫万佛寺的，这方面李三道说起过，但她一直就只记得缺佛寺这名称，倒是把万佛寺给忘记了。
　　现在王守财问起，她连忙点头，道：“对对对，我都忘记了，最先是叫万佛寺，缺佛寺是后来改的。”
　　王守财松了口气，道：“原来如此。我们打探到是消息，也都是只有万佛寺，而没有缺佛寺，所以我就怀疑，这寺庙是不是改过名字。现在楚姑娘肯定了，那我们打听到的消息，应该就对你有用了。”
　　说完，他继续道：“这万佛寺就是在白碧峡那，据说很醒目，楚姑娘只要到了那，就知道该怎么上去了。”
　　随后，他详细的告知了前往白碧峡的路径，楚青萝心中欣喜，一一记下来。
　　说完这些后，王守财也算完成了自己的任务，便告辞离开。
　　楚青萝送到门口，正要返身回房间，才突然想起，这房间是明晨逸的，她差点当成自己的房间了，不由摇摇头，来到自己房间门口，推开门，走了进去。
　　正所谓，临时抱佛脚，不光也亮。
　　楚青萝要做的事，就是在梦游空间里重新翻看书籍，将整个招魂过程给复习一遍，免得到时候上场出现什么问题。
　　也不知过了多久，忽然听到外面传来敲门声，她才从梦游空间中惊醒，打开门，就看到是沙朵等人，他们已经把要买的东西都买了，剩下的，就是等着天黑了。


第393章  招魂
　　夜色撩人，月隐星稀。
　　楚青萝站在屋檐下，抬头望着夜空，看了有好一阵子，眼看时辰将至，这才收回视线，转身回到了大厅里，并顺手关上了门。
　　此时，大厅里灵堂的位置依然还在，只是在灵堂前的空地上，摆了一张圆桌；圆桌上铺着一张黄纸，上面画满了密密麻麻的字和图案。
　　纸的最中心有个八卦图案，八卦的边缘有两根白色的蜡烛，赵青的那块玉佩摆放在八卦中心。
　　楚青萝回来后，阿蒙看了眼前者普通的穿着，有些好奇地问道：“沐沐，你不用穿道袍之类的吗？”
　　前者笑了笑，道：“那是道行不高的人才需要道袍护身，我是不需要的。”
　　说完，她来到桌前背对着灵堂站定，对赵夫人道：“赵夫人，时辰差不多了，你过来抓着这玉牌的绳子，如果有什么东西拉过去，你就让它拉，别害怕；要是害怕，就闭上眼。”
　　赵夫人定了定神，来到桌前，站在楚青萝对面，依言拿起了玉牌的绳索，但却没闭眼。
　　楚青萝又对沙朵等人道：“你们要是害怕，也可以闭眼，然后在心里念“自在”两个字。”
　　阿蒙好奇地问道：“这样有什么用？”
　　楚青萝道：“这样可以让自己心静，不那么害怕。”
　　阿雅闻言，不由嘀咕道：“听着感觉好像没什么用。”
　　楚青萝笑道：“放心，我在你们手上都画了道符，是用狗血和朱砂混合的，可以防鬼上身。更何况，有我在，不会有事的。”
　　既然楚青萝这样说，其他人也只能相信她了。
　　该说的都已经说过了，楚青萝回过头来，询问了下赵夫人是否准备好，后者点点头，握紧了手里的红绳。
　　见此情景，楚青萝抽出一张符纸，无火自燃，点燃了八卦边缘的两根白烛，曼声长吟道：“三界冤债灾，皆在眼下，一切形迹皆来。”
　　然后就是喃喃的吟诵声，几乎在同时，一股冰冷恐怖的感觉袭来，赵夫人觉得自己后背起了一溜的鸡皮疙瘩，连抓着玉佩绳子的手，都有些发软了。
　　她强打精神，用力握住绳子，却依然没有闭眼，反而睁大了眼睛，似乎想看清什么，但又什么都没看到。
　　她很想扭头去看沙朵他们的表情，但却发现自己现在整个人都僵在原地，连脖子都转不动。
　　似乎有什么人用指甲慢慢划着自己的背，一股凉气从脚底逐渐顺着小腿蔓延上来，弥漫在全身。
　　就在这时，她忽然看到在对面的楚青萝动了，却是将原本点燃的两根白烛用手扇灭。
　　没了桌上两根白烛的火光，灵堂里的光亮就只剩下灵牌前的火光了，一下暗了不少。
　　赵夫人发现自己好像能够说话了，连忙问道：“楚姑娘，为何要熄灭蜡烛？”
　　楚青萝目光幽幽，道：“普通人运气和居所，都是有神灵庇佑的，一般的鬼是不敢出来的。我刚刚已经把这些神灵统统请走了。”
　　听了这话，不知为何，赵夫人的听到了哒哒哒的异响，循声望去，才发现那声音是那个叫阿雅的丫鬟传来的；她的牙齿止不住的颤抖，这才发出磕碰声。
　　楚青萝也发现了这情况，笑道：“放心，不会有事的。”
　　说完，也不再理会干扰，微微阖目，大声念诵起咒文来，门窗紧闭的灵堂内，似乎挂起了一阵阴风，吹得灵堂上的烛火随风摇摆，但渐渐的，它又重新稳定下来，只是原本炽热火红的火苗，逐渐的变成了绿色的，照得整个大堂里都是绿幽幽的。
　　赵夫人发现，八卦边缘的两根白烛也不知什么时候点燃了，同样是绿色的火苗，映得对面楚青萝的面容一片惨绿。
　　来不及惊恐，她忽然发现手里的玉牌被一股力量拉扯着，也就在这时，对面的楚青萝开口问道：“你是何人？”
　　“赵……青……”
　　一个沙哑空灵，仿佛极度痛苦的声音在灵堂里响起，顿时让赵夫人感觉头皮发麻，沙朵等人更是四下张望，却根本找不到说这话的人在哪。
　　楚青萝继续道：“你说说，自己是怎么死的。”
　　话音落下，赵夫人突然疯狂地喊道：“这不是他！这不是他！”
　　楚青萝骤然睁眼，只听一阵空灵的怪笑声传来，时男时女，无法分辨性别。
　　她望着赵夫人，后者本以为对方是在看自己，可随后，其才注意到，这位楚姑娘看着的其实是她背后。
　　背后？她背后有什么？
　　赵夫人眼珠子转来转去，心中无比恐惧，可身体却僵在原地，丝毫无法动弹。
　　忽然间，她感觉到有一只手落在了自己左侧肩膀上，她用眼角的余光望去，可以看到一枚修长的青色指甲，接着，一股寒意从脸上扫过……
　　就在她心中恐惧已经到极致，人都快要昏过去时，对面的楚青萝终于有了动作，只听她一声厉喝，道：“何方鬼祟，敢在此撒野！”
　　伴随着厉声，只见大堂周围一阵金光浮现，竟然是无数的符咒被激活，爆发出了金光。
　　楚青萝张嘴一吐，文传剑迅速变大，落入手中，接着，便朝赵夫人身后的厉鬼刺去。
　　周围突如其来的符咒，让这厉鬼受到了重击，发出了一声凄厉的惨叫，可没等反应过来，文传剑就已经刺了过来。
　　关键时刻，这女厉鬼立即放弃了赵夫人，往后退去。
　　同时，大堂内阴风阵阵，如同狂风一般，吹得周围的窗门啪啪直响，不断的震动，显然是这女厉鬼发现了情况不对劲，想要逃跑，可门窗上贴有符咒，它不敢去触碰，只能刮起阴风去吹动，想将门窗给打开，又或者是把符咒给吹掉。
　　然而，它的这番举动显然是无用的，门窗关闭得十分牢固，除了啪啪直响外，并没有打开，而门窗上贴着的符咒则持续绽放金光，让女厉鬼十分痛苦。
　　它发出痛苦的叫声，在大堂里四处窜动，躲避着楚青萝的追杀。
　　终于，它朝着沙朵等人冲去，阿雅顿时吓得发出惊叫，明晨逸下意识的拔剑，也就沙朵还记得楚青萝的话直接将左手手掌朝着女厉鬼拍去；她手掌上画着混杂狗血和朱砂的符，随即爆发出光芒，顿时将女厉鬼弹飞了出去。
　　楚青萝立即抓住这个机会，一张驱鬼符贴了上去，随后，文传剑刺出，一剑刺中了女厉鬼的身体，在一阵不甘的凄厉惨叫声中，厉鬼化作了青烟，消散不见。
　　随着厉鬼被消灭，周围的火光为之一亮，整个大堂都明亮了不少，而赵夫人却是在接连受到如此惊吓之后，再也坚持不住，身体一软，往地上倒去。
　　楚青萝眼疾手快，一个箭步上前，将人给拦腰抱住，免得摔地上受伤了。
　　此时，沙朵等人似乎才回过神来，看看重新回归明亮的灵堂，不由面面相觑，都松了口气。
　　整个请灵过程并不长，可给人的感觉却像是过去了很久似的，在经历之前，都很害怕，但在经历之后，却又都纷纷感觉自己长了见识，竟然真的看到了厉鬼。
　　楚青萝将赵夫人扶到附近的一张椅子上休息，然后就见沙朵等人走了过来，问道：“这招魂算是成功，还是失败？”
　　楚青萝道：“肯定是失败了，请来的不是赵青的魂魄，而是一个不知哪里来的女厉鬼。”
　　说完，她蹙起眉头，道：“按理说这不应该啊？明明用的是赵青的玉牌，点的也是赵青的名，怎么会出现不知名的女厉鬼呢？这明显不对劲。”
　　说着，她不由陷入了沉思，实在是今天这招魂给了她太多疑惑。
　　她想过招魂要么失败，要么成功，可却从未设想过，招魂竟然会招来其它厉鬼，这要么是赵青的魂魄已经烟消云散了，要么就是他的魂魄来不了，又或者是她念错了咒语？
　　最后一个不应该，她记得很清楚的，不可能念错，如果念错了，那也应该是失败才对，而不是现在这样。
　　思索了好一阵，都感觉想不通，沙朵等人将楚青萝陷入沉思，也不好打扰，就在一旁等着。
　　所幸，这时赵夫人忽然发出了一声呻吟，从昏迷中醒了过来，也把楚青萝给惊醒了过来。
　　楚青萝关切地问道：“赵夫人，你没事吧？”
　　赵夫人摇摇头，道：“没事，就是感觉身体有些发软。”
　　楚青萝道：“应该是太紧张了导致的，休息一下就好。”
　　赵夫人点点头，随后问道：“楚姑娘，今天这招魂法事……”
　　楚青萝也没有隐瞒的意思，直接道：“失败了。按理说能招来赵老板的魂魄，但却出现了一个女厉鬼。这情况明显不对，可我一下也想不到原因，得回去好好研究一下。”
　　说完，她又道：“今天这事就这样吧，时间也晚了，赵夫人好好休息，我们告辞了。”
　　赵夫人见此，挣扎着要起来，却被楚青萝制止，只出去叫了丫鬟仆人过来，让他们照顾好赵夫人，然后几人帮忙收拾了一下灵堂，便一起离开了赵府。
　　回到客栈，楚青萝见大家也都累了，并没有多说什么，便各自回房间休息睡觉去了。
　　…………
　　龟龟

第394章  不管
　　虽然回到了房间，躺在了床上，但楚青萝还是对之前招魂失败的事情疑惑不解，翻来覆去地睡不着，干脆就在床上盘膝坐好，开始复盘。
　　她先去梦游空间翻了下书，确定她之前做的流程完全没有问题，这就不是她程序上的差错。
　　难道是玉牌的问题？如果玉牌不是赵青本人的，而是别人的，那确实会出现这种招错魂魄的情况。
　　不过，王守财也说过，这玉牌确实是赵青的，他见过好几次后者一直戴着。
　　所以说，物品也没有问题。
　　难道是赵夫人的问题？赵夫人不是赵夫人？
　　这也不可能，赵夫人就是那个赵夫人，不可能调换，而且，就算调换了，对于招魂仪式来说，也无关大雅，根本就不会因此出问题。
　　最后，排除掉所有可能性，剩下的最不可能的可能，那就是赵青的魂魄出问题了，是被困住了？还是已经魂飞魄散了？
　　反正就是两者之一的关系。
　　想通之后，楚青萝安心了不少，至少招魂仪式不是因为她的关系失败的。
　　她躺下后，很快就睡着了。
　　一夜到天亮，人还没醒来，就突然听到外面有人在敲房门。
　　“来了来了。”
　　楚青萝连忙起床，穿上衣服，用日纶经简单的捆绑了一下头发，就去打开了门，然后，就看到沙朵站在外面。
　　昨天晚上太晚睡，今天又被吵醒，楚青萝还有些犯困，打了个哈欠，问道：“沙朵，这么急是怎么了？”
　　沙朵表情严肃，道：“沐沐，又出事了。”
　　楚青萝闻言，眉头蹙起，道：“出什么事了？”
　　沙朵道：“王守财在明公子的房间里，你过去问问吧。”
　　楚青萝道：“好。”
　　二人随即去了明晨逸的房间，就看到王守财在房间里来回渡步，满脸愁容。
　　楚青萝进来后，见此情景，便问道：“王老板，怎么了？出什么事了？”
　　王守财看到楚青萝，简直就像是看到救命稻草似的，连忙道：“楚姑娘，又死人了！”
　　楚青萝蹙眉，问道：“谁死了？”
　　王守财道：“就是杨老板，我们昨天白天在路上，不是见过他一面吗？”
　　楚青萝想起来了，道：“他怎么死了？”
　　王守财道：“我也是听人说的，本来是打算过来问下昨天晚上招魂的情况，结果在路上遇到一个商人朋友，这朋友就告诉我，说杨老板死了，而且死得很惨，是被人切开肚子，挖出内脏和肠子死的。”
　　听了这话，沙朵等人面面相觑，阿蒙忍不住问道：“手段这么残忍，是被仇人杀的？”
　　王守财道：“我也没听杨老板说有什么仇人啊？而且，我们商人一向是和气生财，即便有些矛盾，那也不至于要到杀人的地步。杨老板死的这么惨，肯定是有什么深仇大恨才会如此，否则一般人何至于此？”
　　楚青萝默默点头，可随后想了想，道：“不过，王老板，杨老板死了的事，你跟我说也没用啊，如果是被人杀的，那也应该是官府去管，你跑来跟我说，好像也没什么用吧？”
　　王守财听完后，微微一愣，随即有些尴尬地笑了起来，道：“我，我也是太急了可能……而且，我也不是为了这事来的，主要还是为了昨晚上招魂一事……”
　　说完，看了眼沙朵等人，放低了声音，问道：“……怎么样？成功了吧？”
　　楚青萝摇摇头，在房间的一张椅子上坐下来，道：“失败了。”
　　王守财听了后，倒是一点也不惊讶，点点头，道：“哦？”
　　楚青萝见此，不由奇怪地问道：“你不惊讶？”
　　王守财一愣，反问道：“我为什么要惊讶？”
　　楚青萝想了想，明白了王守财的想法，便道：“你可能不大相信我能够招魂，所以觉得招魂术失败了不稀奇，你这样觉得很正常，但我能认真地告诉你，昨天晚上我招魂失败，没有招来赵青的魂魄，反而招来了一只女厉鬼，这情况就很不对劲了。”
　　王守财这才惊讶起来，道：“你招到了女厉鬼？”
　　楚青萝道：“不信？你可以去问问赵夫人。”
　　王守财这才认真起来，沉吟了片刻，道：“既然如此，那不也是失败了吗？”
　　楚青萝道：“这种失败与你所想的失败不一样。其实，按照我的想法，这次招魂应该是百分百能够成功的，可没想到，最终却招来了一个厉鬼；你知道这意味着什么吗？意味着赵青的魂魄要么被困住了，没办法出现，要么就是魂飞魄散，无法投胎了。”
　　这下，王守财动容了，被楚青萝形容的后果给吓到了，表情有些慌张，道：“那这怎么办呢？难道老赵死因有问题？”
　　楚青萝道：“我也不知道怎么办。反正这事，我是不会管这事了。”
　　王守财问道：“你怎么能不管呢？”
　　楚青萝一挑眉，道：“我怎么不能不管？这事又跟我没关系。而且，我又不是官府，我怎么管？”
　　听了这话，王守财一时语塞。
　　确实，不管是赵青，还是那个杨老板，他们死不死，跟楚青萝一点关系都没有，她能管什么？甚至于，这事其实跟王守财也没什么关系，在赵青和杨老板这两人中，他也就跟赵青的关系更好些，但也就仅限于商业上的关系，只能说是普通朋友，能够在赵青的死了后，去灵堂吊唁一下，已经是很不错了，剩下的，他能做的也不多。
　　至于杨老板？他听到消息都没说去看一下，直接就跑楚青萝这来了，就说明，在他心里，自己跟杨老板的关系普普通通，甚至都算不上普通朋友。
　　既然连他都如此，那楚青萝又有什么理由管呢？
　　王守财其实也是被赵青的突然死亡，和诡异死因给吓着了，就如同昨天一样，他跑来客栈的主要目的，是告知楚青萝找到了缺佛寺，只是赵青的事让他比较疑惑，就跟楚青萝他们说了一下，结果反倒是引起了后者的好奇，主动跳出来说要招魂进行调查。
　　王守财也就下意识地把楚青萝当做了靠山。
　　结果没想到，招魂失败，赵青的魂魄没出现，反倒是跟厉鬼打了一架。
　　其实，真要继续调查下去，楚青萝还是有不少办法的，但关键是，这值得她费心思去做吗？虽然赵青的死，只是一件小事，但她隐隐感觉，赵青的死恐怕牵扯了一个很大的秘密，是事关长空城这座城市的事。
　　这事太大了，如果真处理起来，又累又麻烦，她不是很想牵扯进去，反正都已经知道了缺佛寺的地址，那自然是赶紧做完自己的事情，然后回中原去才是真的。
　　要说起来，一段时间不见，她还真有些想念萧云生来着。
　　见王守财一时间不知道说什么了，楚青萝便站起身，道：“就这样吧。我觉得，人有旦夕祸福，真不好说什么时候出事，王老板你也想开点。”
　　王守财确实想开了，叹了口气，也明白自己确实没理由让楚青萝去管这种事，拱拱手，便告辞离开了。
　　等王守财离开后，房间里就剩下自己人了。
　　沙朵问道：“沐沐，你真不管这事吗？我觉得这赵老板和杨老板的死，恐怕没那么简单。”
　　楚青萝摆着手，道：“不管不管，管它不简单还是复杂，我又不是官府，我怎么去调查凶手？”
　　沙朵想了想，点了点头。
　　楚青萝道：“事情就这样吧。对了，昨天不是跟康山越好，今天去他家做客吗？我们收拾下就去吧，然后接下来，你们就可以离开长空城了。”
　　沙朵和阿蒙面面相觑，这听着像是要分别了？
　　明晨逸却是直接道：“我们离开长空城。那你呢？”
　　楚青萝道：“我？当然去找缺佛寺啊。现在已经知道地址，只要按照地址找过去就可以了，应该没什么难度。”
　　阿蒙道：“我们还是陪着你去吧？”
　　楚青萝道：“不用不用，那白碧峡距离有些远，到时候又要爬山，累的要死，我如果不是有事，根本就不想去，你们就没必要跟着我去受罪了。”
　　说完，她认真道：“你们还是回望野城去比较好，到时候我回来的时候，还会经过望野城，到时候我们再聚一聚好了。”
　　听了这番话，沙朵心里总感觉有些不对劲，似乎是太急了一点，楚青萝好像急着赶他们走？想到这，她心中不由一动，似乎明白了什么，但没说出来，只是点点头，道：“好，我明白了，等今天去了契斐家，我们就走。”
　　阿蒙闻言，略感意外，但她也是个聪明的女子，想了想，隐隐也明白了些什么。
　　明晨逸就更不用说了，微微蹙了蹙眉头，没有说话。
　　楚青萝却不管这些，道：“好了，我先回去收拾下……真是的，匆匆忙忙地叫我过来，我都还没洗漱呢。”
　　说完，打着哈欠便出了房门，回自己房间去了。
　　见此，沙朵阿蒙和阿雅也随之道别，各自回房间去了。
　　人一下全部走空了，剩下明晨逸一个人在房间。
　　他呆呆地在原地站了一会儿，忽然间，拔出了床边挂着的的剑，拿在眼前，只见寒光流转，似乎急待饮血。


第395章  做客
　　很危险。
　　回到自己房间的楚青萝，简单的穿扮了一下，就站在窗前，望着窗外来来往往的行人，长空城独有的景色。
　　这看似风平浪静的日常之下，她却隐隐感觉到了杀机。
　　躲在暗处的黑手很小心谨慎，一直没露出破绽来，可或许是女人的第六感，也可能是她的天赋，她隐隐感觉到，这座城市有只黑手正在编织着一张大网，欲要将她网住。
　　尤其是在昨天给赵青招魂失败之后，她心中警铃大作，而今天，又死了一个人，这个人同样是一起吃过饭见过面的商人。
　　她怀疑，这种情况恐怕会逐渐的蔓延到其他人身上，所以，她才让沙朵等人尽快离开长空城，敌人诡秘莫测，她到现在都没发现对方的根脚，甚至都不确定对方是人？是鬼？还是妖？
　　在这种情况下，她也只能保护自己的安全，对于沙朵等人的保护，难免会有遗漏，万一出事，她也不大好交代。
　　至于王守财这边的事，不是她不管，而是管不了，如果她管得了的话，早就出手了，就是因为没有线索，到现在都一头雾水，所以才没办法管。
　　虽然她觉得，如果能够解开招魂失败之谜，估计就能知道真相，但这很难，她没那么多时间花费在这上面，最安全最简单的方法，就是离开长空城。
　　既然长空城是陷阱，那她离开陷阱，敌人也就束手无策了。
　　即便对方不甘心，在别处找茬，那她也有足够的能力来回应，不然在别人的主场上动手，难免吃亏。
　　正当她心事重重，思索着该如何应对时，忽然间，感觉到有视线落在自己身上。
　　来了！又来了！
　　还是那种不知道源头的视线，从进城开始，这已经是第三次了。
　　她眯起了眼睛，四下扫视，寻找着那道视线的源头，然而，除了街上的行人之外，也就只有那些地上屋顶墙壁到处都有的神像神龛了。
　　实际上，她已经有怀疑对象，心里猜测，可能是长空城的某尊神像受到天地灵气复苏的孕育，导致苏醒了灵智。
　　如今正是灵气复苏，异变丛生的阶段，古怪诡异的事情接二连三的发生，这长空城供奉有如此多的神像，估计连本地居民都不清楚城里究竟有多少神，在这种情况下，很容易产生一些邪祟。
　　它们不是神，只不过是人性思维催化后的产物，一般而言，这种诞生的神容易走邪路，就是人心的复杂。
　　如果它能主动出现，那倒是好对付，可问题是，现在对方躲在后面，一点也不站出来，那她就很难办了，难道拿自己做诱饵？
　　她眯着眼，看似只盯着一处看，实际上视线不断在外面的诸多神像上跳动。
　　长空城的神千奇百怪，不知道的人很容易以为是邪神，倒是喇族的契哆魃在这一众神像之中最为普通，反而更像是神。
　　不过，这契哆魃也有问题，否则的话，就不会让巴东领着一群人跑来找她了。
　　可找到她又有什么用呢？
　　一边观察着外面，一边思索着，一时间念头纷杂，毫无头绪。
　　就在这时，房门被敲响了，楚青萝应了一声，顺手关上窗，转身去开了门，就见外面站着沙朵等人。
　　“康山派的人来接我们了。”沙朵道。
　　楚青萝点点头，道：“好，那我们下去吧。”
　　说完，便和沙朵等人一起下楼去。
　　本来这次的邀请是昨天就有的，但因为临时有事，所以没去，就换做了今天。
　　到了今天，也不好再推迟邀请，这也是楚青萝拒绝王守财的原因之一。
　　等这次邀请结束，明天便和沙朵等人一起离开，她去白碧峡，沙朵他们便回望野城去，等到沙朵等人离开之后，她也就没那么束手束脚了。
　　在客栈外，来接楚青萝他们的还是松北，依然是那辆宽敞豪华的马车。
　　几人随之上车，松北赶着马车，便往这次的目的地而去。
　　就在楚青萝等人乘车前往契斐家族之地时，长空城外，出现了一老一小两个人。
　　这俩人看起来蓬头垢脸的，看着完全就像是两个乞丐似的。
　　这俩人，正是离开毒若罗家族，赶来长空城的魃婆和少女小沐。
　　一路上，魃婆用诡异的法术赶路，途中少有休息之时，连带着，跟随而来的小沐也没少受苦，那种环境突兀转变的法术，一次两次也就罢了，多次之后，很容易让人产生眩晕感，这路上，小沐有大半的时间头都是晕乎乎的，为此，不得不闭上眼，这才感觉好受一些。
　　经过好几天的赶路，二人终于站在了长空城外，一脸污渍的小沐好奇的打量着这座奇特的城市，从城外开始，这里浓郁的信仰环境，就让她深感新奇的同时，也满是好奇，尤其是在诸多神像之中也有契哆魃的神像，让她也意识到，原来外界还是有人信仰契哆魃之神的。
　　在以前，她还以为只有毒若罗家族是信仰契哆魃的，因为魃婆总是说喇族其它四个家族都已经背叛契哆魃之神，只有毒若罗是一直追随着契哆魃之神，这也导致她对外的认知出现了偏差。
　　直到来到了长空城，看到了如此多的各种各样的神像，其中也包括了契哆魃，这才发现，自己认知的事情，并不是她以为的那样。
　　带着强烈的好奇和新鲜感，她拉着魃婆的衣服，二人走进了长空城大门。
　　长空城虽然是商业繁荣的城市，但乞丐却并不少见，像魃婆和小沐这样的组合，并没有引起任何人注意，倒是魃婆在到了这里之后，脸上便一直带着笑容，只是她蓬头垢脸的，长发遮住了脸，让人看不到她的脸，就更没人注意到她的笑容了。
　　倒是进城之后不久，魃婆忽然语气温柔的对小沐道：“小沐，你感受到了吗？契哆魃之神的视线在注视着我们。”
　　小沐闻言，有些茫然，也有些慌乱，因为她并没有感受到任何视线注视自己。
　　不过，魃婆却并不以为意，反而安慰道：“你年纪还小，等再大一些，契哆魃之神就会关注你了。”
　　听到这话，小沐这才安静下来，心里虔诚的默念着契哆魃之神，好证明自己确实是虔诚的。
　　魃婆道：“这段时间你我都吃了不少苦，也都累了，现在终于到了地方，先找个地方休息一下，然后再做正事吧。”
　　长空城作为信仰之城，喇族五大家族都在这里有据点，毒若罗更是不可或缺，甚至可以说，长空城里百分之八十的契哆魃之神的神像，都是毒若罗家族的人所雕刻的，已经在这里形成了产业，每年能够赚到的钱，远比想象中的要多得多。
　　这可以说是毒若罗家族最大的一个产业了。
　　魃婆领着小沐左弯右拐的，最后穿行在一条巷子里时，就听到前方拐角处传来秘籍的叮叮当当的脆响，越接近，声音越响亮，等到了拐角口时，便可以看到，这是一处堆满了大大小小各种石头的一个雕刻地，许多人拿着手里的铁锤和铁凿，在石头上敲击。
　　那些叮叮当当的声响，就是由此而来。
　　魃婆和小沐的出现，并没有引起这些石匠的注意，因为经常有人来这里订神像，他们早就已经习惯了，自然会有人去招待客人。
　　果然，一名中年男子在魃婆和小沐出现时，就从一个棚子里走了出来，刚开口招呼道：“这位客人，请问有……”
　　话还未说完，就看到魃婆做了一个手势，中年男子立即瞪大了眼睛，知道了来人的身份，不由诚惶诚恐起来，话都说不利索了。
　　“原来是您……您有……”
　　中年男子还是第一次见到魃婆，紧张得都不会说话，还是魃婆开口，道：“先找个地方让我们休息一下吧。”
　　中年男子这才回过神来，道：“啊？对对，这边请，这边请。”
　　说完，连忙在前面带路，领着魃婆和小沐朝着一扇门走去。
　　原本正在工作的石匠见此，看出了中年男子的异常，不由奇怪地多看了几眼，但也没多想，继续手里的工作。
　　魃婆和小沐到了这里，自然有毒若罗家族的人负责招待，且不多说，只说楚青萝等人搭乘马车，没多久，就到了契斐家族居住的地方。
　　在长空城，契斐是当之无愧的第一家族，有权有势，居住的地方，更是占据了大片的土地，光是家族大门，便是气势恢宏，除了没长空城的城门高和大之外，就气势方面，是丝毫不落下风的。
　　契斐家族占地面积极广，内部建筑和装修除了一部分保留着喇族传统风格之外，大多数则是中原风格的模样，像是影壁，花园，天井，阁楼，走廊等等，可谓喇中结合，十分有特点。
　　楚青萝等人一边往里面走，一边饶有兴趣的欣赏着这里的与众不同之处，忽然间，眼角的余光看到两个矮小的身影一闪而过，让沙朵微微一愣，随即小声的对楚青萝道：“沐沐，我好想看到了夭夭灵和灵夭夭。”
　　楚青萝闻言，也有些惊讶，问道：“有吗？”
　　沙朵有些迟疑，道：“我也不敢确定，就是看到两个模糊的影子而已，一下就过去了。”
　　楚青萝想了想，道：“管它，反正不会有什么事。”
　　沙朵点点头，但却还是忍不住望向之前疑似看到夭夭灵和灵夭夭的地方，心里想着，这两小鬼在这里做什么？


第396章  拜堂
　　这两小鬼做什么呢？
　　事实上，与沙朵一样，楚青萝心里对此也有些疑惑。
　　上次是在赵青的家里，似乎也看到了两小鬼的身影，结果现在在契斐家族里，又看了——虽然不是很确定，但反而是这种模糊的感觉，让人很疑惑。
　　明明都叫这两小鬼去帮忙打探消息了，怎么还到处乱转？
　　带着这样的疑惑，楚青萝等人在一个花园里见到了康山·契斐，后者已经准备好了不少吃食招待一群人，亦有少女跳着喇族传统舞蹈，如此热情的招待，让人有点受宠若惊的感觉。
　　看舞，吃点心，坐着闲聊。
　　康山引导着这次见面，让人既不会感到尴尬，也不会太拘束。
　　不久后，他建议去走走，正好向楚青萝等人介绍下契斐家族居住的地方。
　　对此，楚青萝等人自然是没意见，于是一群人便离开了花园，沿着走廊过道，四处欣赏起来。
　　不得不说，作为最早一批在长空城站立起来的家族，契斐在长空城获得了巨大的财富，具体多少外人无法可知，但这庞大的园林式建筑群，却是最直观的体现，尤其是它还修建在长空城内黄金地段，或许是修建的早，占了一点优势，但最初这里也不是这么大的，而是后来不断扩张，才有了如今的面积。
　　在游览的过程中，看得出契斐家族很喜欢中原文化，很多建筑都有中原风，搭配一些喇族的传统装饰，融合起来倒也一点都不觉得突兀，反而很好看。
　　这说明，修建这些建筑的人很有天赋，否则是做不到如此地步的。
　　就这样一直聊着天，一路走，忽然间，楚青萝看到对面的一个走廊里有一群丫鬟，手里提着一些红灯笼和一些花卉走过，其中有些手里还拿着红色的喜字，不由有些奇怪，问道：“契斐家族这是有喜事吗？”
　　闻言，沙朵等人的注意力也都吸引了过来，看到了那些丫鬟，也都望向康山。
　　后者见此，笑了笑，道：“确实有喜事，不过还没到时候，要明天才开始，现在还在做准备呢。”
　　原来如此。
　　楚青萝等人点点头，也没在意，便继续沿着游廊走。
　　转转悠悠的，一转眼，一上午就过去了，到了午时，康山准备了一顿丰盛的饭菜招待他们，让人感受到契斐家族，或者说康山的热情。
　　吃完饭后，几人在一处花园休息，听着小曲，一边闲聊。
　　楚青萝舒服的躺在躺椅上，望着满是白云的天空，心里想着，有钱就是好，这简直就是神仙过的日子，她以后也要这样盖个别墅，周围不是花园就是园林，没事就听听小曲唱唱歌，日子过得老休闲了。
　　正当她幻想着自己未来的生活如何时，眼角的余光忽然注意到两个小影子，不由一下撇过头去，就看到不远处的走廊上，有两个小个子身影正蹦蹦跳跳的走在里面。
　　夭夭灵和灵夭夭！
　　我靠，这两小鬼还真在这里啊？搞什么呢？不是让它们去打探消息吗？怎么在这里瞎转悠？
　　虽然之前沙朵说过，疑似见到了夭夭灵和灵夭夭两小鬼，但终究是疑似，不是真看到了，所以还是有些怀疑。
　　可如今却不同了，她是亲眼看到两小鬼在这里，看起来很开心，蹦蹦跳跳的，就这样走过去了，她都来不及打招呼，就跑没了影，一时间她真不知道是该生气，还是该哭笑不得。
　　果然，这两小鬼还是靠不住，该不会是玩开心了，把当初说好的给忘记了吧？
　　楚青萝想着，等回去后，得把这两小鬼给叫回来，问问它们究竟怎么搞的，要是不给个理由，她就把，把……把了半天，她发现自己还真没办法对这两小鬼做什么，只能把气往下咽。
　　不过没多久，她就把这事给丢脑后去了，躺着躺着，竟然就这样睡着了。
　　等到迷迷糊糊的醒来，睁开眼，忽然发现自己躺在床上，看摆设和周围的环境，并不是在客栈，也没在意，以为是自己睡着后，让人送到了房间里，这里环境既然不是在客栈，那就应该是在契斐家族之中了。
　　这也正常，她要是睡着了，总不可能费劲送客栈去，肯定是哪里近送哪里。
　　不过，也有些奇怪，她平时睡觉也没睡得这么深沉的时候，怎么连自己被人送回房间都没惊醒过来？
　　心里有些疑惑，但也没多想，望向窗外，发现外面天已经黑了，房间里烛火通明，几根粗壮的红烛燃烧着火苗，将房间里照得明亮。
　　也不知道现在是什么时辰。
　　她一边心里想着，一边要从床上起身，忽然间，就见外面热热闹闹的涌进来一群丫鬟，满脸笑容的道：“姑娘，你终于醒了，时辰要到了，该做准备了。”
　　楚青萝闻言，脑袋迷迷糊糊的，道：“啊？准备？准备什么？”
　　嘴上虽然这样说，但人却是不由自主的被这些丫鬟从床上搀扶起来，在床边开始给她脱衣服；把外衣都脱了，就剩下亵衣亵裤，接着，就有其它丫鬟拿来新衣；是一件华丽繁杂的大红衣袍，颜色鲜艳，十分喜庆，仔细一看，原来是霞帔，正是女子结婚时穿的衣服。
　　在几名丫鬟的帮助下，楚青萝很快穿好了霞帔，然后被簇拥着在房间的化妆台前坐下，接着，就有几名丫鬟围绕着她，给她身上化妆，修眉，修脸，结扎头发。
　　又有人蹲下，给她穿上红色绣花鞋，佩戴上一些银镯子等等，一番细致忙碌的打扮。
　　楚青萝呆呆的坐在化妆台前，心里总感觉有些不对劲，可每次想要深思之时，却又很别扭的被转移了注意力，无法从思维循环中解脱出来。
　　就这样呆坐了好一阵，忽然间，身后一名丫鬟道了声：“好了。”
　　于是，原本拦在身前和周围的丫鬟，就都退了开来。
　　楚青萝心里有些不安，扭头望去，就看到鱼贯而出的丫鬟一个个十分怪异，她们走起路来不是迈开两条腿，而是一蹦一蹦的，而且看起来轻飘飘的，一点重量都没有。
　　在房间里红烛火光照耀下，这些丫鬟还显得有些透明。
　　楚青萝眼里闪过一丝亮光，再回过头来，望向化妆台，才发现，这化妆台上并没有铜镜，就是一面木板。
　　没等她细看，那些丫鬟出去后，又换了一批人来，这批人同样是丫鬟，只是穿着红衣，十分喜庆，同时，还有一名喜娘走了进来，笑着说一些恭喜的话。
　　在第二批丫鬟的协助下，楚青萝戴上了凤冠，如此，女子结婚的一整套服饰装扮便都齐全了。
　　最后，她头上盖上了红盖头，然后在喜娘的搀扶下，出了房间门。
　　刚刚在房间里的时候，倒是没听到外面有什么动静，显得十分安静，可这一出房间门，就立即听到了唢呐声，锣鼓声，连吹带打，十分热闹。
　　同时，还有许多人高声说笑，说着恭贺的话语，男女老少都有。
　　然而，就在这些混杂的人声中，隐约间，楚青萝似乎听到了有人呼喊自己，声音显得十分焦急，可细听时，却再也没有了声息，只有那些不断重复的恭贺的话语。
　　因为盖着红布，她看不到周围的环境，只能低下头看到周围的一小块地方。
　　地上铺着红毯，洒着许多花瓣，只要沿着这条道走去，尽头便是婚礼现场。
　　就在这样喜庆热闹的氛围之中，楚青萝迈过了门槛，进了屋内，刚刚还能听到的那些热闹的声响，在这一刻瞬间消失，周围变得安静了下来。
　　但片刻之后，又重新热闹起来，能听到一些窃窃私语的声音。
　　“姑娘，到地方了，跪下磕头吧。”
　　耳畔，传来喜娘的声音，只是呼出的气息吹在脸上，让人感觉到了一阵寒意。
　　她左右两边，都有人搀扶着她的手臂，感觉像是怕她逃跑似的，可她动了动，却发现这搀扶着她的力道轻飘飘的，一点力量都没有。
　　“一拜天地！”
　　这时，有人高声呼喊。
　　她立即察觉到，有一股力量在朝她压来，要让她跪下去。
　　然而，就在这时，她体内冒出了一股力量，猛的将这股压下来的力量给弹了出去，顿时，她身上的衣服膨胀开，将左右和身后的物体全部弹飞，听到了一阵哗啦啦的声响。
　　而她头上盖着的红布，也随之被吹飞，飘了起来。
　　没了红盖头的遮盖，她此时才看到现场。
　　第一眼看到的，是悬挂着巨大红色喜字的拜堂，两边燃烧着手臂粗的红烛，左右两张椅子上，坐着一男一女俩名老人。
　　再往左右望去，人很多，最前排坐着一些长辈，在长辈后面，则密密麻麻地站着一些人。
　　听起来似乎没什么，可当这些人全部都是纸扎的纸人，而不是活人时，就显得十分惊悚恐怖了。
　　这些纸人做得活灵活现，脸上画着红圈，一张张嘴鲜红欲滴，被勾勒出笑容来。
　　在这些纸人之中，还有明晨逸沙朵阿雅和阿蒙四人，他们坐在靠近拜堂的地方，感觉像是单独列出来的，显得十分突兀。
　　其中，沙朵阿雅和阿蒙三人面无表情，唯有明晨逸的表情露出挣扎的模样，显然，只有他还保留着一份清醒，没有完全被迷惑，这估计要归功于他体内的魔血。
　　…………
　　龟龟

第397章  惊动
　　星斗苍凉，月色黯淡。
　　敞开的窗户在地板上投下倒影，落在房间里一大一小两个盘膝而坐的身体上。
　　忽然间，魃婆睁开了双目，站起身来，朝着窗户走去。
　　这一举动，惊动了身旁的小沐，她睁开眼，见魃婆起身，便也跟着站起来，同时问道：“婆婆，怎么了？”
　　魃婆没有说话，只是望向窗外一个方向，双目灰白苍凉，微微颤动。
　　小沐见魃婆没有说话，也不敢再问，便站在后面，望着后者的背影。
　　片刻后，魃婆忽然笑了起来，道：“真是来得早不如来得巧。”
　　说完，又道：“小沐，我们该完成契哆魃之神的任务了。”
　　契哆魃之神的任务，小沐倒是知道，在路上时，魃婆就跟她说过，这趟她们出远门，就是为了找一个叫楚青萝的女子，这个女子天赋异禀，是个十分合适的胚子，如果能够让契哆魃之神与其结合，便可以生出神子来。
　　听了这话，小沐当时还很羡慕，甚至想着，要是自己能够跟契哆魃之神结合，生出神子就好了，这是多么大的荣誉啊！
　　想到这，她不禁有些嫉妒，甚至不由地产生了，把这个叫楚青萝的女子杀死，因为这人不配跟契哆魃之神结合；如果契哆魃之神要求，她很愿意献出自己来。
　　当然，这只是她内心的想法，小沐独自一人习惯了，终年跟魃婆居住在阴暗潮湿的密林里生活，无人说话，性格也就变得沉默寡言，不擅长表达自己的情绪与想法，甚至连笑都不会，整天都是面无表情。
　　内心有如此扭曲的想法，也是很正常了。
　　现在听到魃婆说要去完成契哆魃之神的任务，小沐心中不由一紧，想要杀死楚青萝取而代之的想法，再次从内心深处冒了出来。
　　不过，她什么都没说，也没表露出来，只是点了点头，上前抓住了魃婆的衣服一角，接着，就感觉眼前视线一阵模糊扭曲，等视线恢复正常时，周围已经变成了外面街道上。
　　这种变化，小沐已经习惯了，之前赶来长空城的路上，几乎一直都是用这种方法赶路，次数多了，就会头晕眼花恶心犯呕，但如果仅仅是一次两次的话，倒也没什么感觉。
　　长空城的夜晚一向是明亮的，街道上那些神龛神像前，一直都会燃烧着蜡烛，挂着灯笼，一直到天亮。
　　而此时，这条街道上就是灯火通明。
　　魃婆不用额外提着灯笼照路，就可以领着小沐往前走。
　　后者好奇地打量着周围，惊讶地发现，那些白天看起来面目狰狞的神像，此时却仿佛活了过来，眼珠子乱动，发出各种怪笑和欢喜的声音，那些墙壁上的画，也都跟着开始变形，扭曲，仿佛想要挣脱墙体。
　　从未害怕过的小沐，此时却感觉后颈椎生出一股寒意。
　　魃婆一直往前走，小沐也不知道要往哪里去，只是扯着衣角跟随在后面。
　　街道上空无一人，但渐渐地，周围不知什么时候出现了一些人影。
　　这些人影子出现在墙壁上，有手里拿刀的，有提着灯笼的，有小孩有女子有老人，有年轻男子，有的像是在极速奔跑，有的像是在挥刀砍杀……现场响起各种哭喊声，厮杀声，呼救声，还有狂笑声。
　　混乱嘈杂。
　　影子狂乱，哭喊声呼救声厮杀声渐渐消失，取而代之的，唯独狂笑和怪笑还残留，在街道上回荡着。
　　看着墙壁上的人影，听着这凭空出现的狂笑，小沐从未见过如此诡异惊悚的景象，身体不由变得僵硬，抓着魃婆衣角的那只手更加用力了，生怕一松手，就只剩下自己一个人在这里。
　　忽然间，她感觉到脚下有些湿滑，低下头一看，却见一些鲜红的液体从地面石缝之中渗透出来，逐渐的汇聚成了一些水洼，她脚踩在上面，自然会感觉到湿滑和粘稠。
　　相较于小沐的害怕，魃婆对这些场景却是视若罔闻，一步一步的往前走，穿过一条条街道，任由街道两侧的墙壁群魔乱舞，狂笑怪叫，也是丝毫不为所动，只朝着自己的目标前进。
　　从高空处望去，偌大的一座城市，陷入了一种诡异之中，能看到大量怪异的身影在黑暗中狂乱的舞动。
　　整座城市仿佛活了过来，陷入了某种癫狂之中。
　　…………
　　大厅内，拜堂前，楚青萝额头上冒出了冷汗，她是头一次遇到如此诡异的场景，她自觉自己已经十分警惕了，可依然不知不觉间就中了邪术，迷迷糊糊的穿上凤冠霞帔，差点把自己给嫁了出去。
　　还好，最后关头，道箓产生了被动反抗，才一下弹飞那股力量，也将她从迷惘中惊醒过来。
　　她第一眼，看到这拜堂上红烛喜字，到处悬挂着红色的纱布绸缎，周围都是眉开眼笑的长辈宾客，可再看一眼，所有的一切就都跟着变了。
　　那些长辈宾客都变成了纸扎人，一个个面色惨白，涂抹着红脸红唇。
　　拜堂上悬挂的红色喜字变成了白色，红烛变成了白蜡，鲜艳的纱巾绸缎，也都变成了惨白。
　　好家伙，这一下从喜事转白事，也不过是一眨眼的功夫而已。
　　当然，这多亏她有天眼，才能看穿这幻觉，否则的话，一般人恐怕还真就以为一切都如眼前所见一样的。
　　在场除了她之外，只有明晨逸沙朵阿蒙和阿雅四人是活着的，其余的，就没有一个活人。
　　那她是要跟谁结婚呢？
　　正当她疑惑之时，原本敞开的门外，忽然刮进一阵狂风，顿时吹得烛火摇曳，纱幔飘飞，她身上的凤冠霞帔也飞舞起来，甚至连两旁坐着站着的纸扎人，都跟着飞起来。
　　“楚青萝，嫁给我吧！”
　　一个面色惨白如蜡，穿着一身白衣的男子，从门外一步一步地走了进来。
　　在看到这人时，楚青萝都惊了。
　　从来到长空城，感觉到不对劲之后，一直在猜测，这幕后之人会是谁，可万万没想到，这幕后之人竟然是康山！
　　不是，这……怎么可能？！
　　楚青萝一时间都不知道该说什么了，她不管怎么猜测，都从未想过，契斐家族会是幕后之人……所以说，之前康山陪着他们玩，只不过是为了降低她的警惕吗？
　　可这不对啊，根据沙朵的说法，明明是契斐家族第一个提出要切割信仰的，怎么现在却变成了如此模样？难道沙朵骗她？
　　但这也不对，看沙朵的模样，她显然也是被迷惑之人。
　　或者说，这其中另有隐情？
　　一时间，心中满是疑惑，但很快，她决定不再乱想了，因为想要知道这些真相，其实很简单，只要问当事人就好了，而现在，当事人就不就在眼前吗？
　　楚青萝舒展了眉头，一边将头上戴着的凤冠给摘下来，随手扔到一边去。
　　想不到，她第一次穿凤冠霞帔，竟然是在这种场景下，实在是晦气。
　　看到这一幕，康山不由惊讶道：“咦？你竟然摆脱了我的法术。”
　　楚青萝讥讽道：“法术？邪术吧？就这？”
　　康山收起惊讶的表情，道：“我倒是有些小瞧你了。不愧是被我选中之人。”
　　楚青萝闻言，微微蹙眉，问道：“你是谁？为什么要对我出手？”
　　康山笑了起来，道：“我是谁？我是大山之神，森林之子，喇族的守护神契哆魃之神！”
　　楚青萝上下打量了遍康山，道：“你是契哆魃的意识投影？还是被附身了？又或者被夺舍了？”
　　康山道：“这不叫附身也不叫夺舍，这是神降。”
　　楚青萝叹口气，道：“果然，这种山野精灵就是容易走上邪道，好不容易诞生了灵智，好好修炼不好吗？为何非要出来兴风作浪？谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　康山皱了皱眉，道：“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　楚青萝道：“听不懂就对了。你要是听懂了，我肯定会受到惊吓。话说回来，你为什么要纠缠我？”
　　康山道：“我看上你了，你很厉害，你如果能够帮我生孩子，我们的后代一定会十分厉害，到时候，成为真正的神也说不定。”
　　楚青萝道：“感情你还知道自己不是神啊？不过，你一颗石头成精，就想要找人给你生孩子？该说你是癞蛤蟆呢？还是该说你想太多了？你觉得我会同意？”
　　康山淡然道：“这并不需要你同意，只要我喜欢就好。”
　　楚青萝竖起大拇指，道：“可以，有几分霸道总裁的味道了。”说完，话锋一转，道：“你觉得，你能留下我吗？”
　　康山依然平淡，充满自信，道：“哦？虽然出了点意外，但你觉得你能离开这里？”
　　楚青萝道：“为什么不能？”
　　康山笑了笑，道：“看来你倒是对自己充满自信，但你可知道，我已经在这座城里修炼三十多年了，用你们人的血，还有这里无数的香火信仰，恰好，如今天地灵气复苏，更是给予我天大的助力；我现在，已经掌控了整座城市！你以为，光凭你的力量，能够对抗我？”
　　楚青萝闻言，一下沉默了。
　　…………
　　龟龟

第398章  大火
　　不得不说，康山的话确实是事实。
　　虽然还没交手，但楚青萝已经感觉到，这整个大厅已经被一股力量密封住了，她除非用更强大的力量突破，否则，她根本就不可能离开这里。
　　可话又说回来，让她嫁给一颗石头？做梦呢！她是死也不会顺从的。
　　心中有了决定，楚青萝突然笑了起来，道：“你怎么就知道我没这个实力？”
　　康山闻言，露出玩味的表情，道：“那你可以试试。”
　　楚青萝确实想试试，她压根就没想过就如此放弃的想法。
　　然而，正当她准备施展一手，看看如何破局之时，忽然间，看到康山身后出现了一老一少俩个人；这俩人一个身材佝偻，穿着褴褛，披散着头发的老人，一个是看年龄不过是十四五岁，满头编着小发辫的少女。
　　这俩人出现的很突兀，在出现的瞬间有扭曲的景象，明显是用某种法术出现的。
　　她目光落在这一老一少身上，不知这俩人是敌是友，但心里却做了最坏的打算，因为她想到，这里既然已经被契哆魃给封闭了，那他自然是想让谁进来，就让谁进来，不想让谁进来，那外人也很难进来。
　　这一对老少，既然能够进来，十有八九是跟契哆魃有关系的，否则，根本就进不来这里。
　　果然，这对老少出现之后，那老太婆便面露恭敬之色，朝着背对着她的康山行礼，并喊道：“毒若罗家族，第三十一代魃婆，见过契哆魃之神！”
　　听到这句话，楚青萝的心瞬间凉了，侥幸心理烟消云散。
　　竟然是毒若罗家族的魃婆，她前不久可还是刚刚杀了毒若罗家族三十几个人呢，虽然是对方先动手，要把她带走，但作为敌人，谁先动手并不重要，反正只要知道是敌人就成。
　　看着魃婆恭敬的表情，显然，她是最早知道契哆魃成精的事实，这也正常，毕竟，她是毒若罗家族的魃婆，魃婆其实就是契哆魃的侍者，负责祭祀，上香等日常作业而已，属于最接近契哆魃的人，一旦契哆魃有什么变化，她自然是第一个知道。
　　不过，说实话，就算是一般人，在得知一块石头可以说话，有灵智的时候，第一反应应该是害怕，但估计没多久，就会觉得对方是神，尤其是这说话的石头本来就是被供奉的神，能够说话，有灵智，不是神，是什么？
　　如此一想，魃婆的恭敬也就很正常了，她是完全把契哆魃真的当成了神来拜，由此不惜离开毒若罗家族，千里迢迢的跑来长空城，为的是要完成契哆魃下达的任务。
　　只是，她大概也没想到，契哆魃竟然会亲自动手，而且还附身在了一个人类身上吧？
　　魃婆跪下行礼，低着头，可实际上早已泪流满面，心中颤抖，对契哆魃充满了敬意。
　　这就是神啊，喇族的神。
　　以前的神只是一块石头，但如今的神终于觉醒了，它将带领喇族崛起，横扫所有忤逆契哆魃的人，未来，将是喇族的未来，魃婆心中充满了对未来的憧憬和期待。
　　魃婆如此举动，倒是让一旁跟着的小沐有些手足无措，一时没反应过来，直到前者跪下时，她才慢了一拍，跟着跪了下来，口中喊道：“见，见过契哆魃之神。”
　　她也不知道该说什么，只能如此了。
　　她说完话之后，就一直低着头，不敢抬头看，但刚刚她站着时，其实已经看到了，例如康山的背影，以及被堵在屋内的那名年轻女子。
　　心里想着，那就是契哆魃之神要找的人吗？好漂亮，难怪契哆魃之神会选择她。
　　小沐再也没了替代的心思。
　　谁也不清楚一个小女孩的心里在想着什么，倒是楚青萝看到魃婆和小沐的情况后，冷笑一声，道：“什么契哆魃之神，不过是一块石头成精而已。你们该不会以为，石头成精就是神吧？那这世间诸多妖怪的脸面该往什么地方放？”
　　话音刚落，就听魃婆怒喝道：“放肆！岂容你在这里污蔑契哆魃之神！”
　　楚青萝见此，顿时也怒了，道：“放你XX的屁！拜一个成精的石头为神，你们喇族也就那么点出息了。怎么？你以为你们的神很厉害？觉得以后你们喇族的未来充满了希望？我告诉你，我今天就打破你的希望！让你看看，你拜的所谓的神，究竟是什么鬼东西！”
　　说完，她张嘴一吐，文传剑从口中飞出，落在手中恢复成长剑大小，接着，她左手捏了剑诀，文传剑竖在面前，剑诀从剑鄂处往上抹去，一缕血迹沾染了剑身，一道符箓出现在背面，正对着康山。
　　后者看到这符箓，脸色微动，只是他一张全白的脸，再怎么变，也是那个样，真正的康山早就死了，出现在这里的，不过是康山的尸体而已，此时，操控康山活动的，是背后的契哆魃之神……屁的神，不过是石头成精而已，就算这石头成精的时间有些长，那也依然是石头精，说它是神，那是夸它。
　　楚青萝没有夸石头的爱好，所以还是叫契哆魃好了。
　　说时迟，可实际上从吐出文传剑到持剑抹血，也不过几息的事而已，在看到剑身上浮现一枚神秘莫测的符箓之时，康山就意识到这符箓的不凡，那接下来，楚青萝要使用的招式，也不会普通。
　　可惜，当他想要阻止时，却已经晚了。
　　只见楚青萝深呼吸口气，一口火焰从嘴里喷出，经过文传剑之后，剑身上的符箓顿时绽放出无边金光。
　　这些金光随着喷出的火焰一起朝前涌去，一息之间，便膨胀到如同潮流洪水一般，顺着地面，卷起滔天火浪，朝康山扑去。
　　康山不敢硬碰，或者说，他连这火焰的一点火星都不敢触碰，本身楚青萝喷出的就是法火，再加上文传剑剑身道箓的加持，威力已经增加了好几倍，虽然不能比三昧真火，但也不是寻常法火可比的了。
　　火焰如洪水，如海浪。
　　康山迅速往后退去，魃婆反应也是快，看到连契哆魃都不敢碰触，要后退，她便也一把抓住小沐的衣领，身形一阵模糊，消失在了原地。
　　从大厅里涌出的火焰迅速朝着周围蔓延。
　　此时才能看到，原来外面竟然摆放了几十张圆桌，每一张圆桌前都有纸扎人坐着，一个个神态各异，表情动作都各不相同，甚至还有一整只纸扎人乐队在角落里，那些乐器，自然也是纸扎的。
　　然而，别说是纸了，就是地面的石头，也经不住这火焰燃烧，开始变得通红，房屋的木头更是迅速从地面往上燃烧，转眼间，整个大厅就成了一片火海。
　　康山连连后退，最终落在了一处阁楼的顶端。
　　就在他刚刚挺稳，魃婆和小沐也随之出现在了身旁。
　　魃婆出现后，立即跪拜下来，道：“契哆魃之神！”
　　小沐也跟着跪下，不敢抬头，反而更能看到下面的火焰迅速蔓延开来，正在逐渐的点燃整个庄园。
　　“咯吱咯吱……嘎嘎嘎……哈哈哈……”
　　一连串的怪声从康山口中传出，魃婆不由抬起头，便看到康山的头上出现了许多怪异的物体，有角，有尖刺，也有肿瘤等等，这些物体不断的出现又消失，而康山的身体也在衣服下不断的起伏，感觉像是有什么物体在里面翻滚似的。
　　“嘎嘎嘎，契哆魃之神？我可不是契哆魃之神。我是卡马卡萨……不对，我是脾箜……阿曼……空空……”
　　越来越多的不同神像从康山的身体里冒出来，它们看着都很眼熟，正是长空城的居民供奉的诸多不同的神，它们此时似乎与契哆魃共用一个身体，之前还能压制住，但此时，它们却一个个都冒了出来，不断地争夺操控权。
　　不过，这些神似乎都没有契哆魃厉害，在发现魃婆的震惊之后，康山扭过头来，面带微笑，道：“不用怕，它们都是我，我就是它们，现在，我们是一体的。”
　　魃婆惊醒过来，连忙埋下头，慌忙回道：“是，是的。”
　　“这老太婆害怕了……”
　　“嘎嘎嘎……小女孩，抬起头让我看看……”
　　“这火好大啊……”
　　“楚青萝，你逃不了的……”
　　一个个神像七嘴八舌的说着话，关注的事情也各不相同，甚至互相之间还争吵起来，显得十分混乱。
　　但这些，真正掌控了肉身的契哆魃却并不在意，他只是面带微笑，望着在大火中熊熊燃烧的大厅，自从火焰烧起来后，楚青萝并没有出来，她在里面做什么呢？肯定是在想办法逃走。
　　但是，她逃得了吗？
　　火焰越烧越旺，在契斐家族的聚集地肆无忌惮的扩张着，那些精美的，豪华的，美丽的建筑和植物，纷纷在葬身火海，有的甚至火还没烧到，仅仅是高温，就忍不住自燃起来。
　　可即便大火已经烧到如此地步了，那些房屋里，却依然一片静默，不知是里面的人睡得太死，还是这座庄园里早已空无一人了？
　　…………
　　龟龟

第399章  借血
　　上午临时有事出去了一趟
　　………………
　　火焰迅速包围了大厅，即便有力量封禁，高温也烘烤得人有些受不了。
　　楚青萝没有耽搁时间，立即来到沙朵等人面前，分别点了一下四人的眉心之后，四人随即便恢复了过来。
　　“哇！怎么回事！”
　　“好热！”
　　“着火了！”
　　才恢复过来，沙朵等人立即感觉到了高温高热，纷纷呼喊起来。
　　看几人难受的模样——实际上她自己也难受——这火虽然是她喷的，但可不会因为她而例外，她照样被烤的受不了，感觉人都快熟了。
　　以前她就为了应对可能落入火海的情况，专门学了一些避符，例如避风符，她就常和神行符配合用，效果很好，而其它的避火避水等符，虽然很少用，但也都有准备一些，携带在身上，以备不时之需。
　　但可惜，她在换凤冠霞帔的时候，东西全都被解下来了，现在她身上，除了用吞刀术藏在肚子里的文传剑之外，就没有其它的东西了。
　　估计契哆魃也是想到了这点，先把她的武器道符都给卸掉，本以为她成了没有牙齿的老虎，却没想到，她除了有文传剑，还会喷火。
　　在一阵慌乱之后，沙朵等人才注意到楚青萝身上的穿着，不由再次惊呼起来，道：“沐沐，你怎么穿这样的衣服？”
　　喇族婚礼是没有凤冠霞帔的，但望野城也有中原人，他们结婚自然是按照中原人习惯来的，沙朵等人见过并认识，也很正常。
　　楚青萝此时没多余的时间解释，道：“没时间解释了。等下我送你们出去，你们出去后，就别回头，一直逃！”
　　说完，不等沙朵等人表态，就转头对明晨逸道：“明晨逸，我需要你的血！”
　　明晨逸算是四人中最清楚的一个，在沙朵等人被封住了灵智，变成呆子时，他却一直在跟契哆魃设下的迷咒进行对抗，只是，他的魔血没有完全激发出来，而他自己也不知道怎么运用魔血的力量，所以才迟迟无法解开迷咒，让自己清醒过来。
　　不过，他至少清楚的知道，自己肯定是被人下了邪咒，而不是像沙朵三人，什么都不知道。
　　听到楚青萝的话，明晨逸二话不说，当即伸出手来，可他身上没有携带刀剑，正待他准备用嘴咬个破口时，却被楚青萝制止，只见她右手捏了剑诀，在前者的手腕上一抹，顿时一道血痕浮现，里面的血跟着渗透出来。
　　明家的魔血，充满了浓郁的妖气，对于很多妖物邪祟来说，这是大补之物，但也要小心被魔血反噬。
　　当魔血还在人体内时，妖物邪祟的无法发现的，这也是明晨逸还能活着的原因，不然的话，契哆魃就算不把明晨逸连肉带骨全吃了，也会把他吸成人干，再抛弃康山的肉体，用上明晨逸的身体。
　　如果真这样，契哆魃恐怕会成长为一块恐怖的石头精，将是楚青萝目前所遇到的，最恐怖，最强大的精怪——虽然现在也依然是，但至少还没到彻底绝望的地步。
　　当然，契哆魃真要吸了明晨逸的魔血，也不好说最后谁会成为谁，指不定契哆魃会被魔血反噬，彻底成为一个疯子，成为历史上第一个疯掉的石头精也说不定。
　　这些都是题外话，暂且打住，只说楚青萝割开明晨逸的手腕之后，立即有鲜血从缝隙处渗透出来，一股强大且邪恶的妖气随之扑面而来，甚至令周围的火焰都随之退避三舍，倒是让几人感觉好受了一些。
　　而逃离了火海，站在高处观察情况的契哆魃与诸多神结合体，立即察觉到了从大厅里散发出的强大妖气，康山脸色为之一变，皱起了眉头，道：“哪里来的强大妖气？”
　　“好浓郁的妖气……”
　　“桀桀桀……这妖气好香啊！……”
　　“恐怖……害怕……”
　　“好强大的力量！……”
　　康山全身衣服下都是鼓鼓囊囊的，一张张脸不断地在衣服里面鼓动，绷紧了布料时，便能看到模糊的脸型，让人感觉站在这的不是人的身体，而是一具人头集合体。
　　即便是再笨的人，此时也察觉到有些不对劲，魃婆也意识到这点，这与她三十年前认识的契哆魃不同，站在这的契哆魃明显更加的强大，但也更加的邪恶。
　　契哆魃的强大，是魃婆所希望的，但邪恶却不是了，同样是神，好神和恶神自然也不同，前者能够壮大喇族，让喇族更加强大，而后者只会将喇族拖入万丈深渊，再无天日。
　　意识到了这点，魃婆表情不断变幻，却又不知道自己能做什么。
　　在她身旁，小沐也被契哆魃泄露出的邪恶给吓得瑟瑟发抖，尤其是契哆魃身上有一颗头似乎对她很感兴趣，即便她跪着，埋着头，那颗头便滑落到裤脚处，就这样凸出来盯着她看，还不时的调戏她。
　　她此时有些受不了了，这与她想象中的契哆魃之神完全不一样；按照她所想象的，契哆魃之神应该是伟大光明洪亮的，可现在，站在眼前的契哆魃却完全不是这个模样，它邪恶，浑身充满不详，如果说，之前在大厅外第一眼，还有一些好感的话，那么现在，就已经只剩下恐惧和害怕了。
　　可惜，俩人都做不了什么，也丝毫不敢反抗，只能跪在地上深深地埋着头。
　　大厅内，仅仅是渗出的一丝血色，浓郁的妖气就引起了外界契哆魃的注意，面色多变，而近距离接近的楚青萝，更是直面这恐怖的妖气，虽然与当初在山洞中直面断臂无法相比，但那股熟悉的感觉，却再次浮现了出来。
　　沙朵三人更是吓得连连后退，可再退，背后就是大火了，只能强忍着内心的恐惧，抱作一团。
　　现场唯有明晨逸面色不变，看着自己手腕上的血痕，甚至完全没有感受到什么妖气，对他来说，这不过是血，还是他极度厌恶的明家血脉。
　　楚青萝也是强忍着厌恶感，等着伤口处的血流出来，然而，她等了片刻，却并没有看到血流出来，反而就这一会儿的时间，那伤口就自动愈合了。
　　楚青萝蹙起了眉头，道：“怎么回事？这血不会流出来？”
　　明晨逸想了想，道：“你再试试。”
　　楚青萝看了明晨逸一样，点点头，再次伸手，在后者手腕上划过，血线再次出现。
　　趁着伤口出现，明晨逸右手捏了剑诀，压在左手手臂上，运起功力主动挤压，将体内的血逼出去。
　　在他的努力下，更多的鲜血从伤口处浮现出来，诡异的是这些血不像是普通人的血，顺着手腕或者伤口流出，而是自动凝聚成团，并漂浮起来，在手腕上空不断的膨胀收缩，像是活物一般张牙舞爪。
　　浓郁的妖气扩散开来，逼得沙朵等人连连后退，勉强在接近火海时停下。
　　而楚青萝硬是忍住了厌恶，从附近的火海之中，找了一根烧了一半的凳腿，并在明晨逸的配合下，把血落在凳腿上。
　　一落下，血液立即在凳腿表面活动起来，像是一条血虫，挣扎着想要回到明晨逸的体内。
　　楚青萝还是头一次见如此诡异的血液，只能说，明家血脉果然牛X，真不知道是怎么来的。
　　没想太多，她将凳腿指向屋顶，运起功力，将凳腿扔了出去，那凳腿一下**了半空之中；这是契哆魃封锁这里的力量。
　　接着，就见无数红色细线以凳腿为中心，四下扩散开来，最后，就是轰的一声，炸开了契哆魃的封禁，露出一个洞口来。
　　“走！”
　　楚青萝抓住机会，一把抓住沙朵三人，以及明晨逸，一股热风随之卷起，带着几人飞了起来。
　　御风术速度不快，但也足够几人在缺口合并之前逃出这里。
　　很快，几人就穿过了缺口，来到了半空之中，放眼望去，只见整个契斐家族都已经成了一片火海，但神奇的是，这里的火并没有往外蔓延，而是被困在契斐家族之中，显然，整个家族的地下应该有什么阵势，才能够如此。
　　楚青萝循着气息，一眼就看到了站在一座阁楼屋顶的契哆魃，但却没有理会他，转身就拉着几人往外逃去。
　　她法力不够强，还没到能够随意挥霍法力的地步，要是独自一人御风那还好说，可现在带了四个人，就有些力不从心了。
　　沙朵等人震惊的看着身下的火海，到现在她们都还没搞清楚状况，不知道事情为何会突然间变成这样，几人心中充满了疑问，但此时也知道不是询问的时候，只能一言不发，任由楚青萝提着她们飞走。
　　“走的了吗？”
　　就在这时，一个声音突兀的出现在几人的耳里，只见康山不知什么时候站在了高空，阻拦了楚青萝的去路。
　　看到康山的出现，尤其还是以这种非人的方式站在高空，沙朵阿蒙和阿雅三人，已经惊讶得说不出话来了，好一会儿才回过神来，忍不住问道：“你是康山？”
　　没等康山说话，楚青萝冷声道：“他不是康山，真正的康山早就死了；或者说，真正的契斐家族早就死了，现在在你们面前的，是契哆魃，一块石头精而已。”
　　“不对，丫头不对……”
　　“是啊是啊，还有我们呢！”
　　“嘻嘻嘻，对啊对啊……”
　　“我们也是我们也是……”


第400章  军队
　　这下不仅是沙朵他们了，就是楚青萝，也是目瞪口呆的看着从康山衣服下不断拱起蠕动的冒出一颗颗怪异的头来。
　　看着这些诡异的头，有种似曾相识的感觉，楚青萝脑海中突然灵光一闪，不由惊呼道：“你把长空城的所有神都给吞噬了？！”
　　说完这句话之后，即便契哆魃不回答，楚青萝也已经知道了答案，不由一股寒意从后背升起，一直蔓延到后颈，只感觉一阵发麻。
　　乖乖隆地咚！
　　这，这还怎么打？这已经不是她这个修为境界的人可以对付的了吧？想想长空城有多少神像，就有多少人信仰的神，其中有不少因为天地灵气复苏的关系，而产生了灵智，但现在他们全部被契哆魃吞噬，成了它的一体。
　　契哆魃把它们全部集合一起，它的力量已经不是普通精怪可以比拟的了。
　　契哆魃含笑道：“你真聪明，竟然猜到了。”
　　而此时，沙朵等人都还没从“康山是契哆魃，契哆魃是康山”这样的疑问之中回过神来，就又听到了这样劲爆的消息，感觉脑袋已经完全不够用了，只感觉越听越迷糊。
　　阿蒙不由喊道：“这，这到底，到底是怎么回事啊？！”
　　楚青萝哪有时间做解释，现在停在半空，只感觉自己的法力疯狂消耗，要是继续下去，估计都不用开打，她法力就要消耗一空了。
　　要是现在能够解开锁灵咒就好了。
　　这个念头只是在脑海中一闪而过，可以她此时的实力，依然还解不开，所以她平时修炼后的大部分法力，都被锁灵咒给吸了过去，留给她的并不多。
　　为了避免法力被消耗一空，她只能带着沙朵等人往地上落去。
　　契哆魃见此，也跟着往地面落去。
　　此时，整个契斐家族虽然陷入一片火海，但也不是完全没有地方可以落脚，至少一些比较高的建筑还保持完整，下面火虽然在烧，但一时半会没烧上来，结构也还能支撑住，不至于坍塌，暂时让人落下脚还是可以的。
　　落到屋顶上后，沙朵等人也是暗松了口气，刚刚被楚青萝提着飞在半空之中，其实也都紧张的不行，生怕一个不注意，人就掉了下去，现在好歹是落下了，脚下有了地方可踩，一颗提着的心也跟着落了下来。
　　楚青萝站在原地，与契哆魃对峙，同时对沙朵等人道：“等下你们找机会逃跑吧。有什么疑问，等逃过这一劫再说。”
　　沙朵等人也知道现在不是询问事情的时候，听楚青萝这样说，也只能点头同意。
　　明晨逸这个时候站了出来，道：“我来帮你。”
　　楚青萝闻言，迟疑了下，道：“还是算了，武功对它没什么用，你的血对它反而是大补，你还是跟着一起逃吧。”
　　听了这话，明晨逸不由握紧了拳头，从未想过，他也有没用的时候，他原以为，自己已经很强，很厉害了，可真的面对不属于武功方面的力量时，他却是依然那么弱小，只能逃跑。
　　不过，他也暗下了决心，如果真的不行的话，他就只能跟魔血妥协了。
　　契哆魃看着楚青萝说话，却是很淡定，道：“怎么样？跟朋友道完别了吗？今天本来是你我的喜庆之事，可结果却成了这样……不过也好，看这大火烧的多热烈，也算是对我们的婚礼庆祝。”
　　听了这话，楚青萝呸了一声，道：“不要脸，一块臭石头还想娶我？做梦呢！”
　　这番话听的沙朵等人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　契哆魃闻言，不由笑了笑，道：“看来，你还欠缺点调教，就让我这个丈夫，来教教你该如何服侍丈夫吧！”
　　这话听的楚青萝直恶心，可还没来得及反驳，就见对方一抬手，周围屋顶上的瓦片立即全部飞了起来，朝着她砸过来。
　　楚青萝当即一个闪躲，那些瓦片便纷纷互相碰撞，噼里啪啦的成了碎片，接着张嘴一吐，文传剑再次出现，它成了她的手里最好的法器。
　　张嘴一吐，顿时一团火球便朝着契哆魃砸了过去。
　　面对砸来的火球，契哆魃随手一挥衣袖，便将火球甩到了一边去。
　　这火球不同于之前楚青萝吐出的火焰，加持了她的精血与文传剑的威力，所以它才敢还手，而事实也证明，没有精血和文传剑威力加持下，普通的法火契哆魃并不害怕。
　　不过，楚青萝并不气馁，就在对方将火球甩开之后，她当即挥剑扑了上去，与契哆魃展开了肉搏。
　　一人一妖随即在屋顶上展开了交手。
　　按理说，以契哆魃的高深法力，出手动静应该很大的，可实际上的战斗情况却是恰恰相反，反而是楚青萝这边动静很大，又是气劲龙鸣，又是瓦片翻飞，声势气势全都有了，即便是高手，面对这连番攻击，也要落入下风，更别提后者的剑法更是出神入化，已不是一般剑客所能达到的地步，落败只是迟早的事。
　　然而，面对这些攻势，契哆魃却是显得云淡风轻，轻易的便能够避开对方的剑招，并制止对方的进攻，脚下步履轻快，神情淡然自若，不出手则已，一出手则是清风拂柳一般，无声无息的。
　　眼看楚青萝已经跟契哆魃打了起来，明晨逸驱赶着沙朵等人逃离这里。
　　虽然周围大火燃烧，但从高处的话，还是有些路径可以通过，只要轻功够好，再冒点险，应该还是能够逃出去的。
　　当然，这是指现在，要是再耽误一阵，火势升上来，那就真的无路可逃，只能葬身火海了。
　　沙朵等人没有迟疑，转身要走，可就在这时，却发现明晨逸并没有动身的意思，沙朵当即停下脚步，问道：“那你呢？你不走？”
　　明晨逸站在原地不动，望着楚青萝和契哆魃的战斗，道：“我不走，我要留下来帮楚姑娘。”
　　阿蒙问道：“你怎么帮？你会法术？”
　　明晨逸摇摇头，道：“我不会法术，但我身体里有血。”
　　听了这话，沙朵阿蒙和阿雅都无语了，她们之前在大厅里确实看到过明晨逸的血液那诡异的样子，虽然她们不懂，但既然楚青萝能用后者的血破开封禁，就足以证明，他的血确实有非凡的力量，如果真留下来，指不定还真能够帮上忙。
　　可是，情况有这么简单吗？如果明晨逸留下来真能够帮忙，那楚青萝应该也不会让前者离开的，而后者既然让对方离开，那就表明，就算明晨逸留下来，也帮不上忙。
　　沙朵还没想通其中的缘由，明晨逸已经开始催促起来，道：“你们快走，再不走就来不及了。”
　　说完，又安慰道：“放心，我以前和楚……青萝一起斩杀过妖怪，知道什么情况下才能够帮她。”
　　虽然心中有些疑惑，也觉得明晨逸留下来不大好，可沙朵等人也没理由让前者离开，只能点点头，三人转身走了。
　　似乎是有意远离明晨逸等人，楚青萝不断地转变战场，一开始还在屋顶上，到后来，脚下的屋顶坍塌，一人一精就落到了地面上。
　　此时，地面的石砖早已被火烤得滚烫，一落地，楚青萝就感觉双脚在冒烟，连忙运起功力隔离，这才避免了鞋底烧糊。
　　随后，抬头看到一脸云淡风轻的康山，心里更觉不痛快，再想起对方说的话，就更恶心了，一挥剑，便朝着对方扑了过去。
　　契哆魃看到楚青萝朝自己扑来，淡然道：“到现在你都还看不清你和我的差距吗？”说完，它只是轻描淡写的一挥衣袖，后者便感觉到一股力量撞在了她身上，一下将她给弹飞了出去。
　　在半空中，她强行止住了去势，随后轻巧落地，左手用衣袖一擦自己嘴角流出的血，只觉得自己身上的这身衣服实在是太过碍事了，又重又飘逸，便举起文传剑，打算割掉一些多余的地方。
　　契哆魃见此，却是不愿让楚青萝如此做，道：“这是凤冠霞帔，破坏它可不大好。”说完，又道：“就让我这些年来准备的军队，来陪你玩玩吧。”
　　说完，就听见一阵凄厉的哀嚎声传来，正在割自己身上衣服的楚青萝不由抬头，就看到一大批不知从哪里冒出来的厉鬼，朝着她扑了过来。
　　当即，也顾不上割衣服了，挥舞起文传剑，便陷入了战斗之中。
　　虽然没有驱鬼符，但文传剑本身就是道家法宝，再加上她本身的斩妖驱鬼能力，对付这些厉鬼并不难，关键是，它们数量太多了，更别提，它们是真正的厉鬼，不是当初在大溪村看到的那些魂，那只是冤魂罢了。
　　这些厉鬼一个个保持着原有的样貌，但身形透明，浑身充满煞气，所过之处，连地面石砖都受到污染发霉。
　　都说鬼集十八衰气与一身，普通鬼物还好点，而厉鬼尤为严重，这不过是最基本的体现罢了。
　　楚青萝不断的挥舞文传剑，每一支被剑刺到，或沾到的厉鬼，都会发出凄厉的惨叫，身形变得更加透明起来，严重的，甚至直接魂飞魄散，消失无踪。
　　可即便如此，依然有源源不断的厉鬼冒出来，也不知道契哆魃这些年来，究竟积攒隐藏了多少厉鬼，数量恐怕已经数不清了。
　　…………

第401章  吃吧
　　月底啦~还有月票吗？？
　　………………
　　杀杀杀……
　　不断地挥舞着长剑，楚青萝已经数不清自己到底斩杀了多少只厉鬼了。
　　可即便如此，一眼扫去，周围依然密密麻麻的，全都是，它们哭嚎着，发出凄厉的叫声，如咽似泣，听得人头皮发麻，耳朵发蒙。
　　唯一庆幸的，就是文传剑对鬼物有强大的杀伤力，只要刺中，这些厉鬼就算不烟消云散，也要丢掉半条命，这也让她保存下了大量的法力。
　　然而，法力虽然保存下来了，但体力却在这个过程中，大量消耗。
　　毕竟，她终究是只有一个人，而厉鬼却是数之不尽，即便文传剑是大杀器，但却无法震慑住它们，它们不惧烟消云散，不断地从四面八方扑过来，她左腾右闪，动作再灵活，也无法避开全部的攻击，身上的霞帔很快就被撕得七零八落的，而在这个过程中，体力自然也被迅速消耗，没多久，她就开始气喘吁吁起来。
　　到这个时候，楚青萝才意识到，契哆魃并不想杀她，而是想用这种方式来消耗她的体力和力量，等到她精疲力尽之时，即便有一身法力又能如何？手指头都无法动一个，还不是只能任人摆布？
　　可惜，虽然意识到了这点，但她却并没有办法破解，反而只能顺着契哆魃的意图，不断的攻击。
　　汗水从额头上流下，握着剑的手已经感觉到了乏力，可看着周围不断呼啸盘旋的厉鬼依然见多不见少，即便再怎么镇定的楚青萝，此刻也不由得升起了一丝绝望。
　　难道天要绝她吗？
　　她心中暗自想着，虽然周围全部被厉鬼包围，看不到契哆魃的身影，但她已经能够想象得出，后者站在原地，一脸得意的笑容，心里就不由得一阵恶心。
　　不行！不能就这样放弃！
　　楚青萝站直了身体，重新振作起来，她绝对不能屈服在一块石头身上！
　　一只厉鬼这时扑了过来，她再次举起文传剑攻击，可这时，她突然发现，这只厉鬼有点眼熟，再仔细一看，这不是赵青吗？
　　原来他已经成了厉鬼，想来是在死后，魂魄被契哆魃强留了下来，化作厉鬼，难怪之前的招魂术会失败，因为赵青已经成了厉鬼，那招来的也只能是厉鬼了。
　　招魂术失败的真相就在这样偶然的机会下解开，与楚青萝的猜测八九不离十，可知道了这样的真相，又能如何？还不是于事无补。
　　然而，就在这时，楚青萝眼睛突然一亮，她看到了两个熟悉的身影，就在火海里蹦蹦跳跳，对周围的火海高温视若无睹，仿佛是在郊游一般。
　　这不是夭夭灵和灵夭夭吗？它们竟然还在这里！
　　在看到两只小鬼的同时，楚青萝心里瞬间升起了一线希望，平时这两小鬼就喜欢吃魂魄，那这漫天的厉鬼，它们愿意吃，或者能吃掉吗？
　　对于这样的想法，她并不确定，但不管怎么样，就像是救命的稻草一样，怎么也得抓在手里再说，当即便呼喊道：“夭夭灵！灵夭夭！”
　　其实，都不用楚青萝呼喊，夭夭灵和灵夭夭也已经注意到了楚青萝，蹦蹦跳跳地就朝她走了过来。
　　在它们过来时，周围的厉鬼却像是没看到它们似的，依然在周围狂舞呼啸。
　　“叽里咕噜，卡呼呼！……”
　　夭夭灵和灵夭夭似乎想说什么，还未靠近，就是一阵叽里咕噜的鬼话，可都这种时候了，楚青萝哪里还有心思去猜测两小鬼话里的意思，只伸手一指，喊道：“快把这里的鬼都给吃了！”
　　“卡咕噜？！”两小鬼一下震惊了。
　　“快点！都吃了！”楚青萝还是听不懂，只能继续喊，喊完后还一低头，避开了一只厉鬼的扑击。
　　“哈呼啦！咕噜噜！”
　　两小鬼一下开心起来，还绕着圈子跑了一下，算是庆祝，接着，就在楚青萝期待的目光中，站在原地，张开嘴，也不见吸气声，就有一股强大的吸力从两小鬼的嘴里传来，周围狂舞飘荡的厉鬼顿时被这股吸力所摄住，纷纷哀嚎着落入两小鬼的口中。
　　“快吃快吃，都吃掉！”楚青萝眼看竟然有效果，连忙呼喊起来，给两只小鬼加油。
　　夭夭灵和灵夭夭也不负楚青萝期望，一直张着嘴，刚开始，这股吸力似乎是只针对厉鬼，但渐渐的，也对周围产生了一些影响；一些火焰和沙尘开始朝着两小鬼的方向吸取。
　　只见火焰卷曲成一道道火柱，沙尘碎石在地上翻滚不断翻滚，周围就像是刮起了一阵狂风一般。
　　后来，连楚青萝都感觉到了一股吸力在拉扯着她，身上的衣服不由自主朝着同一个方向扯去。
　　不过，她并没有喊停，反而把文传剑**地里，好制止自己渐渐打滑的脚步。
　　她一边稳住身形，一边观察周围的情况，只见周围较近的厉鬼已经全部落入两小鬼的口中，而更远处的厉鬼也正在被拉扯过来。
　　两小鬼的嘴里的吸力虽然影响了现实，但更多的，还是针对魂魄，不管多远的厉鬼，都要被扯过来，逃都逃不掉。
　　短短几息时间，大部分的厉鬼就已经进了两只小鬼的嘴里。
　　本来站在不远处看戏，等着楚青萝耗尽体力再动手的契哆魃，此时却不由变了脸色，它显然没想到，自己辛苦存了几十年的厉鬼，结果几息之间，就损失了大半，这个时候，它想不出手都不成了，再继续下去，剩下的厉鬼也要被吞噬一空，那它还用什么来征服敌人？
　　楚青萝知道，这个时候厉鬼已经不成威胁，关键的敌人还是契哆魃，所以，她一直在注意契哆魃的动静，在看到后者身形一动，消失在原地时，她就知道对方要出手了，连忙警戒的同时，也提醒夭夭灵和灵夭夭，喊道：“小心！契哆魃来了！”
　　可惜，她的提醒有些慢，话音未落，契哆魃就出现在了两小鬼身前，一脚一个，将两只小鬼给踢飞了出去，一下就飞得没了影，不知到哪里去了。
　　楚青萝见此，不由担心起两只小鬼的情况来，虽然两只小鬼看似没人能够伤到，但那是没遇到对的敌人，就像是契哆魃这样的精怪，又吞噬了大量的其它精怪，修为法力暴涨，自然是能够看到两只小鬼，也能够对它们造成伤害。
　　毕竟，鬼族也是鬼，只要是鬼，就能够消灭的，这个世界上不存在无法消灭的存在。
　　不过，此时她也是泥菩萨过江自身难保，没办法去查看被踢飞的两只小鬼的情况，因为契哆魃的厉鬼损失惨重，已经无法对她起到消耗作用，那接下来，契哆魃就不得不亲自动手了。
　　对它来说，不管是用厉鬼做消耗，还是自己动手，结果都是一样的，没有区别。
　　契哆魃转过身来，看着持剑而立的楚青萝，赞叹道：“倒是想不到，你身边竟然还有两只鬼族存在，一下让我损失惨重，这些损失，之后可都是要从你身上讨回来的。”
　　“呸！”
　　楚青萝无话可说，只能啐上一口了。
　　契哆魃对此却是并不在意，道：“你就接着抵抗吧，越抵抗，我越开心，越能证明我的选择是正确的，只有像你这样拥有强大意志的人，才能够生下更好的后代。”
　　现在楚青萝已经对后代这两个字犯PTSD了，一听就觉得恶心，起鸡皮疙瘩，尤其是从契哆魃的口中说出来，更是如此。
　　如果可以的话，她恨不能扇对方几百个巴掌，把这张嘴给打烂。
　　但可惜，经过刚才的一番交手，她已经清楚的知道了双方的差距，只是她并没有选择放弃，即便是抵抗，那也要抵抗到底。
　　于是，她甩了下文传剑，挺直身体，冷声道：“废话少说，胜负如何，还未可知呢。”
　　就在她准备动手时，突然间，一个身影从天而降，落在了楚青萝身旁，接着，便是锵的一声轻鸣，却是明晨逸落在了她身旁，同时拔出了手中的剑。
　　明晨逸面色冰冷，目光如剑，望着契哆魃，冷声道：“想娶青萝，你还得问问我这把剑。”
　　楚青萝听了，不由一阵感动，正待问明晨逸跑回来干什么时，忽然看到对方的剑上沾染有血迹，整柄剑都散发出一股强大的妖气，显然，这剑上的血应该是他自己的。
　　看来，他在没有别的办法之下，选择用自己的血做武器。
　　确实，明家的魔血对精怪不仅仅是大补之物，但同时也是剧毒，只看份量多寡了。
　　契哆魃显然也注意到了明晨逸手中的剑，不由眯起了眼，道：“有意思，好浓郁的妖气……”说到这，它忍不住舔了下嘴唇，显然，魔血天然对精怪就有吸引力。
　　而此时，它衣服下的各个精怪头已经开始暴动了，叽叽喳喳的开始说话，只是声音太多太嘈杂，根本就听不清在说什么，只能感觉到它们很激动，在衣服下不断地鼓动。
　　“沐沐！”
　　就在这时，忽然有人呼喊着跑了过来，现场的俩人一妖都不由循声望去，就见沙朵阿蒙和阿雅三人不知从哪里找到了路，又跑了回来，真是让楚青萝又气又急，这三个家伙，还跑回来干什么？找死吗？
　　然而，没等她生气责备，就见沙朵挥舞起手里的东西来。


第402章  日纶经
　　火焰摇曳，热气升腾。
　　在这升腾的热气之中，沙朵手中的日纶经随着热流飞舞。
　　楚青萝顾不上说什么谴责的话，直接转身就朝着沙朵跑去。
　　契哆魃眉头微皱，身形一闪，就要去制止，然而，出乎意料的是，明晨逸在这一刻却是瞬间阻拦了对方的去路，长剑一挥，挥击的范围超过了长剑本身，甚至还有妖气脱剑而出，形成犹如剑气一般的妖气，朝着契哆魃斩去。
　　被浓郁妖气覆盖的长剑，成了契哆魃忌惮的一柄武器，见妖气斩来，也不敢硬接，身形闪开，便见那妖气瞬间扫过火海，竟将旺盛的火焰给压到贴伏地面，一度要熄灭的地步。
　　只是，火焰此时正燃烧旺盛，加上也仅仅是从上空扫过，所以在微弱了片刻之后，又重新燃烧了起来，倒是火势没之前大了，要是用来救火，指不定比用水来浇还要好用。
　　不过，那妖气在遇到前面的房屋之后，也是毫无阻碍地过去，片刻后，那房屋便往一边倾斜着倒下，造成的破坏远比火焰还要大。
　　看到这妖气斩的威力，契哆魃眉心直跳，这威力，已经超出它的预料了。
　　这人究竟是谁？
　　它皱着眉，作为从诞生就一直在塞西的石头精，它自然是不知道什么天下第一庄，也不知道明家的情况，除了知道明晨逸的名字之外，其它的一切都不了解，从见面开始，康山就一直没有把明晨逸放在心上，可如今，对方却发挥出了惊人的力量，尤其是那血液，无时无刻不在诱惑着它，使得那些还未完全同化的精怪在内部骚动起来。
　　它已经决定，除了楚青萝之外，这个叫明晨逸的男子也不能放过，或许，这将是它变得更加强大的机会。
　　就在明晨逸与契哆魃交锋之时，楚青萝这边也已经从沙朵的手里拿到了日纶经。
　　总算，有一件可以帮助她提升实力的东西到手中了。
　　实际上，如果《涅槃玄义》在手的话，这也是一件可以对抗精怪厉鬼的武器，但可惜，这些东西全都在客栈。
　　沙朵等人能够在火海之中找到，并将其送过来，实在是太及时了，简直是帮了她大忙，有了摩诃止观这日纶经，她的实力至少还能再提一提，再对上契哆魃，就不至于连对方的衣角都挨不到了。
　　楚青萝一把将日纶经抓在手里，一边快速的问道：“你们在哪找到日纶经的？我那些符呢？”
　　阿蒙嘴快，立即回道：“我们在往外逃的时候，就看到这东西散发出微光，飘在半空中，想到这东西可能对你有用，我们就打算拿来帮你……”
　　沙朵抢过话头，道：“……当时那是一片火海，正当我们不知道怎么取的时候，它就自动飘了过来，落在了外面手里。至于你随身携带的那些符纸，估计已经在火里都烧掉了。”
　　楚青萝身上一般除了携带符纸，还会带一些碎银铜币之类的，另外，还有一些装饰品，例如紫火玉以及铜铃金铃等，另外还有一把匕首，以备不时之需，但这些都在换衣服时被取了下来，放在了床上。
　　如此一来，这次可谓损失惨重，尤其是紫火玉，这可是丁婉瑛送她的，十分罕见，她平时都是装在一个小袋子里，然后挂在腰间，保护得很好，可现在应该是和符纸等一起葬身火海了。
　　来不及心疼；现在也不是心疼的时候。
　　楚青萝趁着明晨逸还能阻挡一下，对沙朵等人道：“你们快想办法离开这里，等下我就没工夫保护你们了。”
　　沙朵等人连连点头，道：“放心，我们会保护好自己的。”
　　说这话的时候，三人心里也没什么底，她们之所以能够跑回来，因为火势还不够大，但此时耽搁这一会儿，估计来时的路就已经被大火给覆盖了，想要离开，恐怕要另外找路了。
　　楚青萝明白这点，正待说什么，可忽然间听到一声闷声，回头一看，发现明晨逸被打飞了出去，身体就如同炮弹一般，撞在了一堵院墙上，院墙随即倒塌，把人都给埋了。
　　再也顾不上沙朵等人，楚青萝把摩诃止观日纶经一下展开，当着契哆魃的面，开始念诵咒文。
　　“唵阿喇巴扎那地，唵阿喇巴扎那地，唵阿喇巴扎那地……”
　　渐渐地，整个空间都回荡着这句佛偈，声音逐渐变得洪亮，佛光普照，绽放出万丈金光。
　　沙朵等人原本已经跑出去了一段路，感觉到身后的动静，不由回过头来，便见那原本普普通通，甚至还泛黄，感觉像是许久没有洗涤的布条，此时却成了带有金色质感的物体。
　　它漂浮起来，两侧自动缠住楚青萝的左右手臂，在一声洪亮的钟声中，楚青萝周身佛光万道，整个人变得庄严肃穆起来，那一身大红的霞帔也被佛光染上，变得喜庆而庄严。
　　对于常人来说，佛光虽然明亮，却并不刺眼，反而会觉得十分柔和耀目，而对于妖邪精怪来说，这佛光却犹如无数针刺，照在身上，就如同扎在身上，痛苦万分。
　　被倒塌的墙壁埋下的明晨逸终于缓了过来，才站起身来，就感觉到浑身针扎似的疼，来不及多看，连忙躲到了残缺的墙壁后面。
　　虽然没看到是什么，但他知道，应该是楚青萝造成的。
　　他喘着气，看到金光投影在墙壁缺口上，在地面倒映出一片金光，恰好，他的那柄沾染了魔血的长剑落在那边地上，便见上面的魔血不断地挣扎，却最终化作了一股黑烟，消散无踪，再看时，那长剑锈迹斑斑，变得不能再用了。
　　普通的长剑怎么可能抵御得了魔血的侵蚀？落到这种地步，明晨逸心中早有预料。
　　不过，他此时很欣慰，因为他知道，楚青萝现在变强了，应该能够战胜那妖怪吧？
　　他感觉到了疲倦，喘着气，背靠着墙壁，蹲坐了下来。
　　另一边，被契哆魃两脚踢飞出去的夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，终于迷迷糊糊的醒了过来，才一睁开眼，就感觉到了佛光，吓得两小鬼倒腾着两只小腿溜得飞快，一下就钻进了一座还在燃烧的房子里，躲避去了。
　　远处，站在屋顶上的魃婆和小沐，望着冒着金光，如同太阳般冉冉升起的楚青萝，前者面无表情，后者露出惊异的表情。
　　可就在这时，魃婆突然发出一声惨叫，一下捂住了自己的脸，同时，连忙往背光处躲去。
　　小沐被惊动，回过神来，看到魃婆的情况，心慌不已，连忙道：“婆婆，婆婆，你怎么了？”
　　魃婆一双枯骨似的的手捂着脸，有黑烟从脸上冒出来，待到痛苦过去，她放开双手，恐怖的面容吓了小沐一跳，不由自主的后退了两步，差点摔下去，还好被魃婆伸手拉了一把，才避免了掉到下面的火海之中去。
　　此时，魃婆的一张脸就像是被高温烘烤过的一般，皮开肉绽，面目全非，一双眼睛也完全泛白，已经完全瞎了。
　　小沐怔怔的望着魃婆的脸，嘴里喃喃道：“婆婆……”
　　魃婆张了张嘴，发出微弱的声音来，道：“小沐，快逃。”
　　…………
　　楚青萝念诵着摩诃止观的经文，只感觉一股力量涌入体内，与自己的龙蛇龟息法发生了融合。
　　这股力量既庞大，又温柔，不断的提升着她的境界和修为，她感觉自己就像是坐上了火箭一般，嗖嗖的往上升，这种感觉让人沉醉不已。
　　不过，终究外来之力有极限，没多久，她就感觉自己的法力达到了巅峰，已经无法再升了，可即便如此，也足够了。
　　她双目泛光，全身佛光笼罩，身形自然的悬浮半空之中，就如同双脚站在地面一般稳定。
　　她低下头，望向站在地面，仰头望着她的契哆魃，后者似乎被她的变化给惊呆了，面无表情，一动不动。
　　楚青萝缓缓开口，说出的话很小，但传出去的声音却异常宏亮，仿佛响彻整个空间。
　　只听她道：“妖孽，尔当伏诛！”
　　没想到，听了这话，契哆魃却是嗤笑一声，身形也是缓缓升空。
　　随着它飞升起来，一颗颗神像的头颅穿透了它的衣服探了出来，并发出嘈杂的声音。
　　“好亮！好刺眼！”
　　“这就是佛光吗？……”
　　“好恐怖，好害怕……”
　　“楚青萝更漂亮了……”
　　“……嫁给我吧……”
　　“佛啊！嘻嘻嘻……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　怪笑声，喧闹声混杂在一起，丝毫不比刚刚楚青萝说话的声音小多少，充斥着整个空间。
　　看来，刚刚契哆魃确实只是在陪楚青萝玩耍而已，直到此时，它才真正的展现出自己的实力来。
　　邪修，人祭，以及吞噬掉长空城所有有灵智的精怪，才有了如今的契哆魃之神。
　　说它是契哆魃之神，是也不是，即便契哆魃自以为自己占据了主导，可吞噬了那么多的精怪，难道它就不会受影响？实际上，它如今的状态看似还好，可继续下去，恐怕迟早会疯掉吧？


第403章  激战
　　在不断的撕拉声中，契哆魃身上的衣服纷纷破裂，一颗颗奇形怪状，半透明的头颅从里面钻了出来。
　　整个长空城有多少被人为供奉出来的精怪，契哆魃身上就有多少颗头颅。它们拥挤在一起，有大有小，也被挤得变了形，可它们依然能够说话，发笑，嘻嘻哈哈的，声音嘈杂。
　　穿着衣服时，还能看到一个人的形状，现在没了衣服，都看不出是个人来，只能看到一个满是头颅的柱子，顶端则还保留着康山的人头。
　　“杀杀杀……！”
　　“佛光……”
　　“咕噜咕噜……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　这些头颅一个个扭动着，发出一阵阵怪笑，有的被挤回去，不久后又从别处挤出来，由此发生争吵，互相咒骂，使得现场充斥着怪异的声响，听得人头昏脑涨。
　　楚青萝意识到了这点，当即开口继续念诵起经文来，这才抵消了那些怪异声音。
　　契哆魃见此，道：“我来看看你有什么本事。”
　　楚青萝一手捏莲花指，一手朝前一推，向着敌人拍去，半空中，一个巨大的手掌印朝着契哆魃落下，强大的气压将地面的火焰都压得熄灭了。
　　契哆魃见此，不闪不避，也不见动作，就见身上一颗头颅突然脱离了身体，朝着巨掌飞去。
　　这头颅虽然离开了身体，但脖子上却有一根半透明的线连接着，脱离之后，迅速变大，这头颅便怪叫着与金色手掌撞击在了一起，顿时一声巨响，如晴天旱雷，震得人耳膜生疼，无形透明的声波激荡，周围的火焰顿时被熄灭，只是一些建筑也随之崩裂，倒塌下来。
　　原本正在寻找路径离开的沙朵等人被听到声音，顿时感觉耳朵一阵刺痛，接着，被声波追上，一下将三人给掀翻在地。
　　三人顾不上太多，知道自己继续留在这里反而很不安全，连忙爬起身来，以更快的速度逃离这里。
　　躲在墙后的明晨逸稍微好一些，毕竟他功力更强，但也是耳孔流血，只能找个更远的地方来躲避。
　　这一掌仅仅是一次试探，巨掌消散，那飞出去的头颅比飞出去时更快的速度倒飞回来，重新钻进了契哆魃的身体里。
　　也就在这时，楚青萝出手了，她的手里依然持着道家法宝文传剑，在摩诃止观日纶经的协助下，能够在半空中自如的飞行，速度也是极快，长剑一指，就已经化作一道金光到了契哆魃的身前。
　　近距离的情况下，佛光照得契哆魃身上的诸多头颅睁不开眼，不断发出咒骂声，但对于契哆魃本人似乎并没有太多的影响，它身形一侧，避开这一刺，同时，一颗头颅探出头来，张嘴要去咬剑，可才一咬住，就感觉像是咬了一口烧红的铁片一样，顿时烫得嘴巴冒烟，惨叫一声便缩了回去。
　　可即便如此，契哆魃却不管不顾，依然控制那些头颅进行攻击。
　　虽然此时的契哆魃没了手臂和双腿，但它浑身上下的头颅，却让它的攻击方式变得更加诡异多变，它们即便飞出去，也依然有白色半透明的灵体连着本体，可受伤和产生的痛苦，却影响不到契哆魃本人，在这种情况下，那些头颅一边被迫进攻，可又被佛光和文传剑打的惨叫，一边不断的咒骂着契哆魃。
　　但契哆魃却是不为所动，反而控制更多的头颅展开攻击。
　　这情况让楚青萝意识到，契哆魃似乎并没有完全与这些精怪融合；至少在一定程度上没有完全融合，否则的话，也不至于出现如此情况。
　　意识到这点，她攻击的目标随之改变，转而朝着康山那颗头进攻。
　　可契哆魃很狡猾，它本体不出手，专门让身上的其它精怪动手，看楚青萝想攻击自己的头，便立即控制其它头来阻拦，同时，也展开进攻，逼得后者不得不收招防御。
　　虽然契哆魃此时没有了手，但如此多的头颅，却更加难缠，它们就像是它的手一样，可以同时进攻，还能从不同方向进攻，角度刁钻，速度极快。
　　一些攻击楚青萝自己能够防御住，但有些却反应不急，所幸，日纶经在这个时候也主动提供了一些帮助，会自动的将一些没防住的攻击给挡下来，抓住机会还会把头给缠住，尝试把它给扯下来。
　　但连接头颅脖子的灵体很长，一下也拉不断，好在楚青萝意识到了这点，一剑将脖子上连接契哆魃本体的灵体给斩断，便见那头颅在惨叫声中，渐渐消失，最终连烟都没冒出一缕，就这样凭空不见了。
　　也就在这颗头颅消失之时，长空城内，供奉的相应神像发出咔嚓一声，出现了裂痕。
　　发现斩断连接头颅脖子的灵体可以消灭头颅之后，楚青萝便干脆把日纶经抓在手里，犹如哪吒的混天绫一般使用，一边防御头颅的进攻，一边找机会把进攻的头颅给卷过来，再用文传剑斩断。
　　半空中，楚青萝左手挥舞着日纶经，右手持着文传剑，与数十颗脱离本体，冲上来进攻的头颅进行厮杀，不断的找机会用日纶经卷住头颅，再斩断连接的灵体。
　　如此几次，倒也消灭了好几颗头颅，但契哆魃身上的头颅依然不见少，反而像是雨后春笋一般，不断的冒出来。
　　而在看见自己可以被消灭之后，那些头颅也害怕了，只是它们身不由己，无法控制自己，只能被契哆魃当做工具来进攻，它们一边害怕，一边不断咒骂契哆魃，一边却又不断的从契哆魃的身体上射出去，对楚青萝进行攻击。
　　除了咒骂之外，这些头颅还不断地掀开契哆魃的底细和黑历史，楚青萝倒是无意中知道了契哆魃成为如今这个模样的原因，果然还是长空城三十年前那场厮杀所引起的。
　　这场厮杀就是契哆魃在幕后操控所导致的，死伤了四千多人，全部被它操控着埋在了长空城脚下，并成为了它修炼的根源。
　　这一场有预谋的人祭，成了契哆魃走上邪路的开始，随后，它觉得只有它一个神的话，会太显眼，于是有意让长空城出现不同的神来。
　　就在这样有意无意的安排下，长空城的神如雨后春笋一般冒出来，最多的时候，甚至一天能出现两个神，可实际上，它们都是契哆魃从自己身上分割出来的，只是带有一些微弱的灵性罢了。
　　只是被长空城的居民发现之后，就以为是神，然后就进行供奉。
　　最初的几年，长空城每年都要进行血祭，人祭，简单而言，就是挑选几名虔诚的信徒，在特定的时间特定的地点自杀，从而完成仪式。
　　这仪式最初就是由契斐家族主持举办的，契哆魃本以为，这样的人祭可以一直持续下去，可某天契斐家族的族长突然醒悟过来，意识到了契哆魃的危害，便暗中邀请了喇族其它四个大家族，统一作出与契哆魃切割的举动。
　　如此举动，自然让契哆魃大为震怒，几乎就在另外四大家族的族长回去之后，契哆魃便操控了契斐家族的年轻一代。
　　只是那个时候，它还在修炼，没办法分出太多的精力来，只能一点点的通过暗示之类的来影响操控者的思想，这样的做法虽然花费的时间较长，但效果却很不错，也就是十年前，契斐家族虽然对外说是切割了契哆魃之神的信仰，实际上暗地里契斐家族已经恢复了传统信仰，甚至比以前还要狂热。
　　在外人所不知道的时候，契斐家族早已从上到下全部被契哆魃所影响，成了他最忠实最狂热的信徒。
　　有了这个结果，之后的情况也就不用猜了，契斐全族上下早已灭门，实际上的契斐家族居住地根本就只有康山一人住着，白天楚青萝等人看到的，都不过是幻术罢了。
　　如果楚青萝开启天眼，或许能够看穿幻术，但她怎么能够想到这点呢？毕竟，几天接触下来，康山一直表现得很正常，接人待物都没什么异样，谁能想到，康山只不过是一个躯壳，住在里面的已经是契哆魃呢？
　　如此，楚青萝等人最终中计，被迷惑也很正常了，因为他们从始至终，都一直在契哆魃的圈套里，可谓毫无防备。
　　这些都是那些头颅说出来的，除了早期一些精怪是契哆魃培养出来的之外，其余的就跟它没关系了，不过，契哆魃通过某种邪术，将这些精怪与它产生了联系，只要觉醒了灵智，就无法摆脱契哆魃的操控，于是，它们现在就成了契哆魃的工具。
　　“救命啊……！”
　　“求求你，不要杀我……”
　　“我知道！我知道契哆魃的秘密！不要……啊！”
　　“契哆魃%￥#@#￥%……”
　　“呜呜呜，好痛好痛……”
　　楚青萝面无表情的听着，但手里的剑下手却丝毫不留情面，任由那些头颅扑过来，到了近前说什么话，她都是一点也不迟疑，只要被日纶经卷住了，又或者有机会，她便直接斩断连接头颅脖子的灵体，那头颅随之便彻底消失。
　　但契哆魃身上的头颅太多了，而且往往一下有数十颗头颅冲上来，即便楚青萝三头六臂，也很难全部抵挡住，总会有漏网之鱼突破她的防守，在她身上咬上一口，又或者用头撞她一下。
　　一段时间后，她身上伤痕累累，身上穿着的霞帔也已经在撕咬中成了破布，如果不说的话，别人看了还以为是一块红色的破抹布，已经完全看不出华丽喜庆的模样了。


第404章  绝境
　　半空之中，无数身后拖曳着白色透明灵体的头颅，围绕着一名挥舞着绸带和长剑的女子，不断的攻击，它们用头撞，张开嘴咬，即便女子身上的佛光让它们感觉到痛苦和难受，却无法拒绝，只能被操控着攻击。
　　环绕楚青萝的头颅太多了，就算有日纶经自动防御，也难免有漏网之鱼；有头颅抓住空隙，冲了上去，张嘴咬在了腰上，用力一扯，衣服便被撕破了，露出里面的肌肤来，明显有牙印以及血迹。
　　这颗头颅刚刚还在向楚青萝求饶，又咒骂着契哆魃，但在看到自己成功咬到楚青萝之后，还是忍不住怪笑起来。
　　然而，没等它开心多久，文传剑便挥了过来，一下斩断了连接着它脖子的灵体，头颅的怪笑声戛然而止，就这样直接消失了。
　　双方的战斗已经超出了寻常武者的方式，明晨逸躲在一堵墙壁后面，只能偷偷的查看着战斗情况，看到楚青萝被无数脑袋围攻，几乎看不到身影，便知道，后者此时落入了下风之中。
　　楚青萝几次突围，在半空之中四处游走，又或者朝着契哆魃冲去，但身后都有大量头颅紧追不舍，又有一些头颅阻拦去路，一时间，陷入了困境之中。
　　在眼看到斩断这些头颅，却无法伤害到契哆魃分毫时，楚青萝就明白，这又是前者的消耗手段，就如同之前释放出无数的厉鬼一样，是为了消耗她的体力，好更方便的活捉她，而现在，它同样用这无数的头颅，来消耗她的法力和体力，依然是为了同样的一个目的。
　　说实话，即便发现了这个手段，她也依然没有办法破解，除非她的修为境界比契哆魃高出一个层次，达到碾压的地步，否则对方做什么，她都只能被动接着。
　　就如同现在，她光是应付无数围困她的头颅，就已经自顾不暇，根本就没有多余的实力去攻击契哆魃的本体。
　　可难道让她无视这些头颅吗？
　　这显然是做不到的。
　　这就是阳谋。
　　三十多年的谋划，契哆魃早已准备了好几个后手，它要对付的肯定不是楚青萝，只是恰好用在了对付后者的身上。
　　如果没有夭夭灵和灵夭夭，在之前被厉鬼围攻之时，她可能就已经被耗尽体力，被契哆魃活捉了，自然用不到后面这些。
　　等到厉鬼被夭夭灵和灵夭夭两只小鬼吞食大半，契哆魃才被迫动手，也就有了如今的场面。
　　难怪对方一直充满着自信，它的手段之多，根本就不是此时的楚青萝所能对付的。
　　契哆魃面带微笑，任由那些头颅咒骂嬉笑，站在原地都不用动，便能够在战斗中占据上风，不断地消耗楚青萝的法力体力，继续下去，结果终究不会改变。
　　楚青萝咬紧了牙，她没想到，本以为日纶经在手，好歹能够跟契哆魃拼上一把，可过程变了，但结果却似乎并没有变化，如此继续下去，后果只会比之前更糟，毕竟，体力耗尽还有法力，而现在，却是法力和体力一起被消耗，同时还弄了一身的伤，全都是被咬出来的。
　　她被迫左冲右突，却抵不过数量太多，如果无法做到一举全部消灭，如此闪躲规避，也不过是费力挣扎，于事无补罢了。
　　时间也不知过去了多久，夜色依然浓郁，周围的大火却因为二人的战斗熄灭了不少。
　　沙朵她们应该逃出去了吧？
　　楚青萝不由想着，难道她真要死在这里了？
　　她已经感觉到，体内的法力已经消耗得差不多了，即便日纶经能够帮她提升修为，但终究是借来的，迟早要归还。
　　身上的佛光变得暗淡了不少，就是手上的动作，也都跟着迟缓了一下，一个不注意，竟然让一颗头一下咬住了她的手腕，吃疼之下，手里一松，文传剑便从手中脱落，掉了下去。
　　楚青萝一咬牙，将咬着自己手腕的头给拍飞了出去，同时，身上法力鼓荡，一下将围住她的头颅全部振开，之后，她迅速落下，最终落到了地面，但她却没办法取回文传剑，因为此时，那把剑周围围着许多头颅，它们虽然无法触碰，但只要围住，她也已经没力量去强取了。
　　她站在地上，感觉到体内法力空虚，剩下的，也就只有体力了。
　　追逐而来的头颅此时却停止了攻击，只是围绕在她头上，就像是在围观似的，嬉笑着，完全没有了之前的愤怒，看来，它们觉得能够战胜楚青萝，也是一件值得开心的事情，虽然在这个过程之中，消失了不知多少头颅。
　　但无所谓，只要剩下的还活着，就足够了。
　　它们不再攻击，自然是契哆魃所控制的，显然，在它看来，此时的楚青萝虽然还能够站立，但已经没有了任何威胁，而它的目的也已经达到了，最后剩下的，就是摘取胜利果实了。
　　楚青萝心中惨然，满是绝望，但她不想让契哆魃看出来，所以依然是面无表情，站在原地，身上的衣服满是缺口，挂满了布条，而日纶经也是有气无力的恢复了原来的模样，一端被攥在手里，剩下的便随意的落在地上，如果不是看过之前的景象，恐怕没人相信，刚刚就是这条布带，绽放出了无量佛光，带给了希望。
　　但可惜，最终这希望之光还是熄灭了。
　　契哆魃也缓缓落在了地上，它就像是一根头颅组成的柱子，竖立在地面，语气淡然，但声音中却有掩盖不住的得意，道：“怎么样？抓住了希望之后，再次熄灭的感觉如何？……我早就说过，你和我的差距远比你所想象中的还要大，你偏不信，为何非要挣扎？乖乖就范不好吗？浪费我的时间和精力。”
　　楚青萝目光清澈，即便眼前的境况已然是绝境，而她也没有了什么反抗的想法，但她出乎意料地，没有慌乱和害怕，反而感觉前所未有的镇定。
　　她望着契哆魃，语气淡然，但心中已经有了死意，她就算死，也不会被精怪所利用……只是……可惜了，萧云生……
　　虽然楚青萝没有说话，但契哆魃却从对方清澈的目光之中，察觉到了点什么，道：“怎么？你想死？放心，有我在，你死不了的。而且，就算你死了，你的魂魄也是属于我的。”
　　“……”
　　真是，遇到这种情况，生死已经不是重点，关键是，不管是生还是死，都无法逃脱绝望的结局，那是生是死，又有何区别呢？
　　就在楚青萝心生绝望，准备接受这个结局时，突然之间，她一下瞪大了眼睛，望向契哆魃身后。
　　刚开始，契哆魃还以为楚青萝是在看它，可随后，它发现后者的视线聚焦并不在它身上，同时，感觉到身后传来一股强大的鬼气，不由心中一惊，回过头来，可还没看清楚是什么东西，就看到一只巨大的巴掌带着风声扇了过来。
　　紧急时刻，它反应也很快，迅速射出几十个头颅，想要去抵挡，可没想到的是，那些头颅一碰到那巴掌，却是一起被扇了回来。
　　最终，这巴掌落在了契哆魃身上，只听啪的一声响，契哆魃瞬间飞了出去。
　　这一巴掌的力道惊人，直接扇得契哆魃凌空飞出十多米，随后又在地上翻滚了一阵，等到契哆魃反应过来时，才止住了去势，但即便如此，也依然在地上摩擦了七八米的距离。
　　卧槽！！
　　楚青萝简直惊呆了，看着眼前突然出现的帮手。
　　这帮手是一个高达三米多的红皮肤巨人，只见它一身肌肉发达，两颗长长的獠牙外翻，额头中间有一根尖锐的角，表情狰狞。
　　在将契哆魃拍飞之后，它扬天发出了怒吼，握住了拳头，捶了下地面，顿时感觉像是发生了轻微地震一般，所有物体；包括人，都跟着被震了起来。
　　这，这是什么鬼？
　　楚青萝震惊之后，仔细打量了一下，看着依稀有些眼熟，除了肤色相同之外，模样也很相似，只是变得更加狰狞了一些，但从一些细节上辨认，它应该就是夭夭灵才对。
　　楚青萝有些不敢确定，实在是夭夭灵和灵夭夭两只小鬼给她的印象都是三头身的小个子，平时除了互相打架摔跤之外，就是到处闲逛，现在突然换了一个画风，一时间都有些不敢认了。
　　她尝试着喊道：“夭夭灵？”
　　这红皮巨鬼一下低头望过来，还应了一声：“嗯？”接着，就叽里咕噜的说起话来，声音粗犷了不少，一点也没有小个子时那么清脆了。
　　我靠，还真是夭夭灵！
　　楚青萝看到红皮巨鬼的反应，这才相信，眼前这变化极大的鬼，真的是夭夭灵，这变化差别也太大了吧？
　　不过，现在不是纠结这种事的时候，看刚刚夭夭灵出手攻击，契哆魃根本就反应不过来，说明前者还是能够跟后者一战的，便连忙喊道：“快把契哆魃给解决了！”
　　夭夭灵似乎听懂了，拍了拍胸口，便朝着远处刚刚站起身的契哆魃走去。
　　看着气势如虹，浑身鬼气乱冒的夭夭灵，楚青萝忽然感觉自己之前还是白担心了。
　　早前契哆魃一脚一个，将夭夭灵和灵夭夭给踢飞了出去，她还担心不已，可现在看来，夭夭灵却是一点事都没有。
　　可是，夭夭灵都这样了，那灵夭夭呢？


第405章  条件
　　这边楚青萝才想起灵夭夭，就见远处的房屋突然发生了坍塌，接着，一只灰皮怪物从中走了出来，然后发出了吼声。
　　楚青萝定睛一看，这不就是灵夭夭吗？同样是外露的獠牙，发达的肌肉，还有狰狞愤怒的表情，几乎与夭夭灵差不多，不同之处还在于肤色，两只小鬼很好分辨，夭夭灵是红皮肤，灵夭夭是灰皮肤，另外，两小鬼长相其实也不一样，还有长的角和獠牙也有些差别，但整体来说，依靠肤色还是更好分辨一些。
　　灵夭夭吼过之后，便也朝着夭夭灵的方向走去，显然，也是打算揍契哆魃一顿。
　　看到两只小鬼突然大变身，楚青萝一时间都不知道说什么好，印象中十分呆萌，整天打架摔跤，感觉都没什么作用的两只小鬼，却成了如今绝境之中的希望，这种变化，让她不由感慨万千。
　　她看着两只小鬼走了过去，而契哆魃也才刚刚起身站好，后者此时恼怒万分，明明一切都在掌控之中，想要的结果就在眼前，可计划之中却频频出现意外，不是楚青萝忽然变厉害，就是现在突然冒出两只鬼族来。
　　之前就算是再激烈的战斗，楚青萝都没有摸到契哆魃一个衣角，可刚刚却是直接被鬼一巴掌给扇飞了出去，这打脸也是打的太沉重了一些，即便是一直充满自信的契哆魃，此时也有些愤怒了。
　　看着朝它走来的夭夭灵，它当即控制数十个头颅冲了过去，想用对付楚青萝那招，来对付前者。
　　然而，让楚青萝狼狈闪躲，束手无策的攻击方式，此时却在夭夭灵面前失了作用。
　　只见夭夭灵浑然不顾那些半透明的头颅冲过来，不管是撞在它身上，还是想要张嘴咬它，都是没用。
　　对于楚青萝来说，被头颅撞一下，就像是被人狠狠的揍了一拳，又痛又难受，如果被咬住，那更是不见血不撒口。
　　可对于夭夭灵来说，头颅撞一下，简直就像是在按摩，数十个头颅撞在身上，那感觉不仅不痛，反而很舒服，至于用嘴咬？
　　那些用嘴咬的头颅纷纷表示做不到；夭夭灵的皮肤又硬又坚韧，牙口再好都咬不动，只能贴着夭夭灵的身体，不断的用头撞，这力道比直接冲过来时撞击还要轻，简直就是挠痒痒。
　　眼看着夭夭灵顶着数十个头颅，一步一步的走过来，契哆魃顿时有些慌了，它的手段并没有预想中的多，终究是走歪魔邪道，才修炼了三十多年的石头精，除了修为法力比楚青萝高深之外，目前用出的手段，无非就是召集海量的厉鬼，以及用数不清的头颅攻击。
　　这两种攻击方式，对付楚青萝都很有效果；或者说，对付任何不比契哆魃修为高的修道者都很有效，毕竟是人，法力体力有限，即便身上带着符，在数量庞大的厉鬼攻击之下，其实也是杯水车薪，更别提，她现在手里只有一把文传剑，自然是疲于应付，明知契哆魃是在消耗她的体力法力，她也没办法。
　　人力有穷时，她目前学的道法都是单对单，唯一的群体，还是需要太阳才能用的金光掌，在这大晚上的显然是指望不上。
　　也正是如此，契哆魃对于拿下楚青萝充满了自信，然而，让它想不到的是，这个时候出现了两只鬼族，它也认出了这三米高的鬼，正是之前吞食了自己大量厉鬼，然后被它一脚踢飞的那两只小鬼，实在是无法想象，它竟然变得如此强大。
　　在数十颗头颅尽力攻击之时，夭夭灵也已经走到了契哆魃身前，不等后者反应过来，再次一巴掌扇了过去。
　　它自然不会站着等扇，虽说它现在是一颗人头柱子，但并不代表它就不能移动了；实际上，它移动的方式很快，靠的就是高深的法力，身形直接一闪，就消失在了原地，出现在距离三四米远的地方。
　　如果是用来闪避夭夭灵的巴掌，这点距离确实够了，再长些也没必要，可让契哆魃没想到的是，在它闪身消失原地进行闪避时，前者也跟着身形闪现，出现在后者的身前。
　　从外人的视角来看，夭夭灵和契哆魃几乎是同步消失，再出现，而那巴掌也随之落了下去，砰！一声巨响，契哆魃再次被夭夭灵给扇飞。
　　恰好此时，铁灰色皮肤的灵夭夭正朝这边走来，看到契哆魃被一巴掌扇过来，它立即止住脚步，抬手一巴掌扇了过去，正中目标，于是，契哆魃就又被扇了回去。
　　“卡鲁库！”见此情景，夭夭灵立即开心起来，又一巴掌把契哆魃给打了回去，只是这次角度有点偏，扇到别处去了，但好在，灵夭夭一个闪身，抢先出现在契哆魃飞出去的方向，一巴掌，又给扇了回去。
　　一来二去，夭夭灵和灵夭夭竟然就这样玩了起来，完全是把契哆魃当成了网球在打，整个因为大火，已经成了一片废墟的现场，成了两只小鬼的网球场地。
　　只听风声、噼啪声作响，契哆魃已经完全失去掌控自己身体的能力，不断的在两只小鬼之间飞来飞去，飞来飞去，看得楚青萝已经无语了，感觉自己之前拼了命的战斗显得有些没意义，如果早知道这契哆魃的弱点是两只小鬼，还不如一开始就叫夭夭灵和灵夭夭一起把契哆魃揍一顿完事。
　　不过，她心里也猜测，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼之所以能够变成如今这恶鬼模样，恐怕是因为之前吞食了大量厉鬼的关系，如果这样的话，恐怕等消化完毕，这两只小鬼就要恢复原来的状态了。
　　别看现在两只小鬼随意的将契哆魃拿捏，当做网球来玩，但实际上真正造成了多少伤害，却还不大好说。
　　毕竟，石头比较硬，还是很抗揍的。
　　与此同时，她还有一个怀疑，那就是，契哆魃的真身在哪？
　　现在附身在康山身体上，与诸多精怪融合在一起的，真的是契哆魃的真身吗？
　　如果是，没道理她之前消灭那么多头颅，契哆魃一点事都没有。
　　如果不是，那么，它的真身在哪？
　　按理说，契哆魃是一块石头，那么，它的真身就应该是石头，而且还应该是被雕刻成契哆魃神像的石头。
　　楚青萝推测，这块石头应该在长空城，甚至于，就在这契斐家族居住的地方，只是，究竟在哪，却是无从得知，想要真正的消灭契哆魃，就必须把它的真身找出来。
　　可是怎么找？这是个问题。
　　正当她蹙眉思索时，忽然听到身后传来轻微的脚步声，回过头一看，发现正是之前和那个毒若罗魃婆一起出现，跪拜契哆魃的小女孩。
　　看到这小女孩，楚青萝立即警惕起来，伸手一抓，文传剑便从不远处飞了过来，重新落在了她的手里。
　　之前，这把剑被头颅围住，她无法获得，但此时契哆魃已经被当成了网球，自然是没空看守了。
　　小女孩赤着脚，真小心翼翼的避开地上比较烫的地方走过来，等看到楚青萝招回了剑时，顿时止住了脚步，有些结巴的道：“不，不要杀我。”
　　楚青萝看出小女孩不会武功和法术，也就没有出手，但心里依然充满警惕，蹙着眉，开口问道：“你来这里做什么？”
　　小女孩见楚青萝没有要杀她的意思，这才稍微放下了点心，也不结巴了，道：“婆婆说，让我来帮你。”
　　楚青萝闻言，顿时感到奇怪，道：“帮我？”
　　她这个时候有些分不清那毒若罗魃婆和小女孩究竟是敌是友了，之前不是还很恭敬的跪拜契哆魃吗？怎么现在突然跑过来说要帮她？
　　这小女孩不会武功又不会法术，跑来这战场上，岂不是找死？对了，那魃婆呢？
　　楚青萝心中想着，小女孩见对方不说话，便继续道：“婆婆说，契哆魃之神的真正身体不在这里，它留在地面上的，不过是它的灵性分身，就算你消灭了，也不可能消灭契哆魃之神。”
　　听了这话，楚青萝倒是相信了小女孩几分，因为刚刚她也是这样猜测的，只是苦于没办法找到契哆魃的真身，所以毫无办法。
　　现在，听小女孩这样说，她不由问道：“你知道契哆魃的真身在哪？”
　　小女孩先是点点头，可随后又摇摇头，就在楚青萝满头疑问时，对方道：“我不知道，但婆婆知道。婆婆说，可以告诉你契哆魃真身在哪，但你必须答应她一件事。”
　　楚青萝微微蹙眉，又很快平复眉头，语气淡然道：“什么事？”
　　小女孩张了张嘴，眼神复杂，迟疑了片刻，最终还是开口道：“婆婆希望等消灭了契哆魃之神，你能够带我走。”
　　哈？带她走？什么鬼？
　　楚青萝满头雾水，莫名其妙，问道：“你婆婆真这样说？”
　　小女孩想了想，点点头，肯定道：“是的。”
　　楚青萝有些无语，也有些不信，问道：“为什么？”
　　小女孩又想了想，摇了摇头，道：“不知道。”可随后又道：“婆婆说，契哆魃之神没了之后，我就回不到毒若罗去了。”
　　楚青萝皱着眉，心里十分费解，问道：“你婆婆为什么要这么做？”


第406章  时限
　　“小沐啊，婆婆错了。”
　　面容被毁，双目失明，整张脸还冒着白烟的魃婆，双目流出了血水，也不知道是不是泪水。
　　“婆婆错了啊！”
　　小沐看着完全毁容的婆婆，听着对方充满懊恼和悔意的话语，不由心慌意乱，不知该说什么好，只能喃喃道：“婆婆……”
　　魃婆突然抓住小沐的手臂，力道大到后者都感觉有些疼，才听对方道：“小沐，你不能死，契哆魃之神已经不是以前的契哆魃之神了，它现在成了邪神，它要是继续存在下去，不仅仅是喇族，所有人都会被它害了，到时候，我们喇族就成了千古罪人了！小沐，你必须帮助那个人，帮她一起消灭契哆魃之神！”
　　三十多年的坚守，对契哆魃之神无比的信任，无论神灵要做什么，都会无条件遵从的魃婆，在亲眼目睹了契哆魃之神的异变之后，幡然醒悟，明白自己一直以来做的事都是错误的，只是，她已经没有能力去改正了，只能把希望交予小沐，她才十四岁，虽然没有武功，没有法力，但至少能跑能跳，那多少就能帮上忙。
　　“婆婆……”
　　魃婆打断了小沐的话，道：“小沐，你听婆婆说，那女子之所以打不过契哆魃之神，是没有找到它的真身，只有找到它的真身，才能将它消灭。小沐，婆婆已经侍奉了契哆魃之神八十多年，我跟它已经紧紧的联系在了一起，它赐予了我力量，但也让我能够感知到它在哪里。……”
　　“……我能感觉到，契哆魃之神的真身，就在这地底下，只要找出来，就能够将它消灭！你，你把这个消息告诉那个女子，我去找契哆魃之神真身所在之地……你一定要告诉她！”
　　小沐连连点头，道：“是，婆婆。”
　　答应过后，魃婆微微点头，随后发动法术，带着小沐从屋顶下到了地面。
　　到了地面，魃婆又道：“小沐，等那年轻女子消灭了契哆魃之神，你就回不去毒若罗了，不过，没关系，你可以跟着那个年轻女子，她不是常人，跟着她，对你有好处，你未来一定可以像她一样，变得更加厉害。你可以跟她提条件，相信她会答应下来的。”
　　“去吧，快去。”
　　小沐没有说话，只是看了魃婆一眼，转身跑了。
　　听着脚步声远去，直到消失，魃婆才转过身来，留下血痕的双目望向一个方向。
　　虽然她看不到，但她能够根据自己跟契哆魃之神的联系，找到方向，再加上一些感知，可以避开一些火焰还在燃烧的地方，如此，也就足够了。
　　她迈动脚步，循着感知找去。
　　…………
　　不管怎么样，消灭契哆魃才是重点，至于之后要不要带着这小女孩……还是事后再说吧！
　　楚青萝问道：“你叫什么名字？”
　　小沐道：“我叫小沐。”
　　楚青萝微微一愣，这不是跟沙朵给她取的白族名字沐沐差不多吗？就差了一个字而已，这算缘分？
　　没想太多，她问道：“快带我去找你婆婆吧。”
　　小沐点点头，拔腿就要走，可还没动，就被楚青萝一把拉住，不由一脸疑惑地回过头来。
　　楚青萝道：“这样跑过去太慢，我带你。”
　　楚青萝虽然法力不够深，但她恢复速度快啊，经过这一段时间的恢复，法力也恢复到有五六成了，再进行之前的激烈战斗可能不够，但至少带着人飞还是够的，尤其是，她是利用日纶经来飞，而不是用御风术，法力消耗十分轻微。
　　没等小沐反应，楚青萝一把搂住前者的腰，将手里的日纶经一甩，日纶经随即发出淡淡的佛光，自动缠绕上她的双臂，然后带着她和小沐一起飞了起来。
　　感觉到脚下悬空，小沐一下变得紧张起来，双手本能的抱住了楚青萝的腰，看着地面越来越高，越来越高，兴奋之余，也是越发紧张，抱的更紧了。
　　楚青萝只能安抚道：“别紧张，不会掉下去的。”
　　小沐只能点头，可抱着楚青萝的力道并没有松懈多少。
　　楚青萝见此，也没办法，反正就飞一下而已，多说也没什么意思。
　　就在她带着小沐飞起来，去找魃婆时，地面的情况突然出现了变化。
　　只见原本被当做网球拍了好一阵的契哆魃，骤然间爆发出妖气，这才摆脱了继续当网球的命运，重新恢复了控制权。
　　“够了！！”
　　契哆魃的怒吼响彻天空，只见它经过夭夭灵和灵夭夭的一番蹂躏之后，身上大部分半透明的精怪头颅都消失了，只剩下稀稀拉拉的一些还存在，露出了康山本来的肉体。
　　本来有那么多头颅挤着，看不到肉体也就算是穿衣服了，但现在没了那么多头，露出的身体自然也就变成了赤X的。
　　楚青萝在半空中只瞄了一眼，就没再看，太污染眼睛了。
　　夭夭灵和灵夭夭本来都玩的挺开心的，差点就把这场战斗当成了游戏在玩，这突然中止下来，顿时变得有些不高兴。
　　夭夭灵当即叽里咕噜的说了一番鬼话，然后就朝着契哆魃冲去，显然还想继续玩刚刚的游戏。
　　后者一看，不由紧张起来，它的种种手段对这两只鬼根本一点作用都没有，刚刚更是惨遭当球打，现在好不容易止住，它可不想再继续了。
　　另外，它也发现了楚青萝飞在半空中，还带着一个人，似乎是要逃跑的样子，它自然要去制止，万一让对方逃了，那它之前的一切损失岂不是浪费了？
　　身上的头颅已经不多，但契哆魃也不打算用头颅来攻击了，因为明显对这两只鬼没效果，就在它摆好架势，准备跟冲过来的夭夭灵肉搏时，忽然间，正在奔跑中的夭夭灵就像是漏气的气球一般，开始迅速的缩小，仅仅几步的距离，高达三米的巨鬼便消失不见，重新恢复成了那个小小的，三头身的小鬼。
　　“咕咔？！”
　　夭夭灵注意到了自己的情况，低头看着自己的双手，不由惊呼起来，随后，它一抬头，看到了不远处的契哆魃，立即明白了过来，当即转身，倒腾着两条小腿，一溜烟的跑没影了。
　　另一边，灵夭夭也跟夭夭灵差不多，身形很快缩小，恢复了原来的个子。
　　它很快找了根柱子躲起来，偷偷的朝外看了一眼，发现契哆魃没注意自己，这才迈开小腿，一下跑走了。
　　楚青萝在半空中将一切都看得清清楚楚，果然跟她猜测的差不多，这两小鬼之所以能够巨大化，纯粹就是吃饱了撑的，在这种情况下，巨大化自然是有时限，等到时限到达，两只小鬼就全无攻击力了。
　　不过，就刚刚两只小鬼刚刚那一番玩耍也不是没有效果，看看契哆魃全身的头颅没剩几个，就知道它损失惨重，如果楚青萝还有之前的实力，恐怕就不会像之前那样狼狈了。
　　但可惜，她法力就算再快，也有个限度，短短时间能够回复五六层，已经很不错了，要是两只小鬼能够再坚持一下；坚持到她找到契哆魃真身就好了。
　　看着两只小鬼一溜烟的跑没了影，契哆魃站在原地似乎有些懵逼的模样，楚青萝心中暗道可惜。
　　空地上，契哆魃确实懵了一下，明明那么大的个子，忽然间一眨眼，就消失不见了，定睛一看，才发现，原来不是不见了，而是巨人缩小了，重新恢复了那个小鬼模样。
　　它愣了一下，随即回过神来，开始哈哈大笑，连带着它身上仅剩的那些精怪头颅，也都跟着大笑起来，一时间，现场充斥着各种怪笑声，十分刺耳。
　　楚青萝没有理会契哆魃，现在的关键，还是找到后者的真身，不然，就算消灭了康山的肉体，也无法对契哆魃造成太大的伤害。
　　本来刚才两只小鬼纠缠契哆魃，让她还有些时间，可现在夭夭灵和灵夭夭恢复了原样，自然也就没人缠住后者，她得抓紧时间了。
　　所幸，契斐家族也就那么大，经过一场大火之后，地表已经没多少建筑还可以站立了，她在高空之中，四下搜寻，很快就借着火光找到了魃婆，就看到她站在一棵烧成了碳的柳树前，不知道在做什么。
　　难道那里就是契哆魃真身隐藏的地方？
　　楚青萝心中想着，当即加快速度赶过去。
　　而地面的契哆魃，在大笑过后，也想起了楚青萝，连忙飞了起来，在后面追赶。
　　但很快，它就发现，楚青萝并不是要逃离的样子，而是朝着一个自己熟悉的地方落去，它立即明白过来，对方是在找它的真身。
　　可是，它的真身藏的那么隐蔽，楚青萝是怎么发现的？
　　不用别人给它答案，它一眼就看到了站在柳树前的魃婆，心里立即明白了，自己真身隐藏之地，就是被后者所暴露的，心中顿时升起怒火，大声怒吼，道：“尔敢！”
　　魃婆听到这愤怒的吼声，仰头望去，可还没来得及说话，也来不及做出什么表情，就见地面一根树根突出地面，一下将她刺了一个对穿。
　　在空中，小沐将这一切看在眼里，顿时发出凄厉的呼喊，道：“婆婆！”
　　楚青萝随手将小沐一扔，将她扔离现场，人还在半空之中，佛光乍现，高举手中文传剑，便朝着那棵被烧成炭的柳树刺去。
　　“死吧！”


第407章  真身
　　契哆魃疾追而来，可终究还是慢了一步，眼睁睁看着楚青萝将文传剑扎进了地面。
　　这一击，楚青萝将恢复过来的全部法力都灌入了进去，就是要在契哆魃赶来之前，对其一击毙命。
　　这一瞬间，仿佛过去了很久；被扔出去的小沐缓缓落在一处屋顶上。
　　追赶而来的契哆魃与它身上剩下的头颅一起发出了怒吼。
　　可渐渐地，这怒吼逐渐地扭曲，变得尖锐沙哑粗犷，隐约间，包含了男女老少各个年龄层的凄厉呼喊，可仔细听，却只感觉刺耳。
　　片刻后，伴随着大量黑烟，一股强大的邪气从地底冒出，楚青萝被熏了个正着，恶心不已，周围地面也开始震动，残垣断壁跳动散开，地面开裂，连忙想要拔剑离开，可没想到，拔了一下，却没拔动，感觉文传剑像是被卡在什么地方。
　　迫不得已的情况下，她只能放弃文传剑，自己纵身避开。
　　地面震动的范围很广，楚青萝连连跳跃，避开了方圆七八米的距离，才算找到一个较为安稳的地方站好。
　　她望向正在凄厉惨叫的契哆魃，它正在消散，化作一道道黑影没入文传剑插中的地下。
　　震动一直持续，十多秒后，文传剑突然开始往上升起，却是有东西从地底冒了出来。
　　就在楚青萝和小沐的注视之中，一根石柱从底下升了起来。
　　随着石柱的升起，它周围的地面开始塌陷，不一会儿的功夫，地面就露出了一个十多米直径，十多米深的坑。
　　这石柱毫无疑问，就是契哆魃的石像；它估计是如今最高最粗的契哆魃神像，仅是露出地表的就有七八米高，直径在四米左右，而实际上，在深坑下面，还有一部分没露出来，大概有四五米的样子，算上来，拢共就有十多米高。
　　如此粗壮高大的石像，也不知道当初契斐家族是怎么在人不知鬼不觉的情况下，把它给埋入地底，还在上面栽种了一棵柳树。
　　但想想，契哆魃已经掌控了整个长空城，想要做到这其实也并不难。
　　神像让楚青萝和小沐吃惊，但更令人震惊的，还是这石像X着的深坑。
　　在这深坑出现之后，一股庞大的血气和怨气从中升起，夜空凝聚起一层铅云一般的怨气，肉眼可见的一张张惨叫哀嚎的人脸，不断的冒出，升到半空之中，又逐渐消散。
　　仔细看，这深坑下是一座尸山血海，无数腐烂苍白的尸体围绕着石像堆积起来，边缘地带则有鲜血积累，将表面给染红。
　　楚青萝震惊不已，这契哆魃这三十多年来，究竟积攒了多少尸体，才能达到如此地步？难怪它这么强大，原来就是靠着人祭这样的邪术，才能在短短三十多年的时间里，变成如今的模样。
　　这个深坑堪称尸山血海，无数怨灵在哀嚎，怨气冲天而起，在天上汇聚起一层厚厚的铅云，一股腐臭血腥的气味迅速扩散开来，让人闻之欲呕。
　　这深坑肯定比表面看到的还要深，因为更下面被诸多尸体给填充了。记得当初赵青说起那个屠杀故事时，可是死了有三四千人，这还是三十多年前的事，而在这三十多年间，又有多少人的尸体被埋在了这之下？
　　如此说来，这契哆魃的神像应该也比表面上看到的还要长，此时露出的十多米恐怕只是一小段罢了。
　　小沐捂住了嘴，一个忍不住，扭头不断呕吐。
　　楚青萝只感觉那股腐臭血腥的气味直冲脑门，整个人都要熏懵了。
　　这里的怨灵密密麻麻，就算是超渡，都不知道要累死多少和尚才能超渡完。
　　不说楚青萝小沐等人的反应，只道就在这深坑被发现，导致怨气冲天之时，在西方白碧峡上，诸多雕刻于石壁上的佛像纷纷浮现出佛光，与此同时，洪亮的钟声响起，无数的呢喃诵经声，伴随着木鱼声同时响起。
　　原本正盘膝坐于悬崖前的一名披着白色袈裟的和尚不由睁开双目，遥望长空城方向，为那边传来的冲天怨气而感到震惊。
　　“阿弥陀佛！如此惊人的怨气，竟然隐藏在长空城内？！”
　　和尚眼底金光流转，虽然与长空城相距十多里地，但这一眼却仿佛看到了现场一般，瞳孔中倒映出楚青萝的身影，不由道：“善哉善哉，此女与我佛有缘。”
　　但与此同时，他也看出楚青萝情况不是很妙，便道：“我佛慈悲，既然此女愿斩除妖魔，吾定当助一臂之力。”
　　说完，也不见他做什么动作，就见身后石壁上耸立的数十座佛像之中，其中一座观音像身上佛光大绽，突然开始抖动起来，震动得周围的石头掉落，石壁开裂，感觉它像是活了过来，正在挣脱这石壁的束缚，要脱离出去。
　　几息之后，这观音像果然挣脱了石壁，携带着佛光，冲天而起，如同一颗金色流星，朝着长空城的方向飞去。
　　“善哉善哉。”
　　目送观音像远去后，和尚重新平静了下来，念了几声善哉之后，便重新双手合十，阖上了双目，静坐不动，如同身后的石雕佛像一般。
　　另一边，同样还在塞西，正日夜目睹周围居民在五指山修建佛手寺的玄真大师，也在这一刻被惊动了，他几乎是跳了起来，眺望着西方，心中震惊不已，他能感觉到，这股怨气距离塞水城这边很远很远，可就是因为如此，反而更令他震惊。
　　在如此远的情况下，他都可以感知到，那可想而知，这股怨气有多浓郁多深厚。
　　当今天下，竟然还有如此浓郁的怨气聚集，这不得死个一两万人，堆积成尸山血海才能达到这个等级？
　　究竟发生了什么事？
　　此时此刻，玄真满脑子的疑问，感觉这塞西真是给他一个又一个惊喜，先是魔气，然后又是这冲天怨气，感觉修炼以来的震惊，几乎都在这短短一段时间里用光了。
　　他前半辈子都从来没这么震惊过，甚至是连一点像样的小鬼都没遇到过。
　　难道，这就是天地灵气复苏所导致的？
　　远处传来的怨气很微弱，也就只有他这种境界的人，才能够感知到，心中默默的估算了一下距离，感觉自己就算现在赶过去，恐怕也已经晚了。
　　但即便如此，他也得走一趟，万一这事没解决呢？他过去的话，多少也能想办法解决掉这个问题。
　　他叹着气，站起身，皱着眉，心里也在猜测，这事是否与楚青萝有关，会不会是后者遇到了什么千年鬼物，如果是的话，她能够对付吗？能够赶在他到达之前活下来吗？
　　心中担忧起来，但他的动作却不慢，身形直接飞天而起，迅速朝着远方所感知到的怨气而去。
　　他将以最快的速度赶去，希望一切都能够来得及。
　　…………
　　怨气冲天，万灵哀号。
　　契斐家族此时已经成了一处禁地，到处都是怨灵飞舞，它们不是厉鬼，没有厉鬼厉害，但也很麻烦，它们是最纯粹的怨气凝聚体，没有吃参杂一丝一毫的灵智，就算是形体，都是一团团的灰蒙蒙物体，而不是如同厉鬼那样，有人的形态模样。
　　不过，这并不意味着怨灵就不危险了，它们终究是怨气所化，天然对活人有强烈的恶意，一旦有活人靠近，它们就会一拥而上，将人撕成碎片，成为与它们一样的存在。
　　现场的活人有几个？
　　沙朵等人应该已经逃离了现场，楚青萝没察觉到三人的气息；明晨逸还活着，但不知道他在做什么，一直没有出现，不过，她倒是不担心他被怨灵攻击，原因还是那魔血，对这些怨灵而言就如同剧毒，别说触碰，就是气息都能吓住它们，怨灵只会避之不及，根本就不敢靠近。
　　至于她和小沐；她身上的佛韵以及日纶经就足以让怨灵离得远远的，而后者身上似乎也有某种护身用法器，她之前还有些担心，但扭头看了一眼，发现小沐站在原地很安全，周围的怨灵只是围着她转圈，楚青萝也就没有再去关注对方，而是把视线落在了契哆魃神像的最顶端。
　　整根契哆魃神像就是一根高大粗壮的石柱，雕琢精致，显然契斐家族花费了不少心思和财力去雕刻，然而，此时这根石柱上却有一处不大和谐，那就是顶端斜插着一柄剑。
　　楚青萝现在也不知道该说是自己运气好，还是运气差，本来是想逼契哆魃真身出现的，结果她这一剑X进地里，竟然直接就扎到了契哆魃神像的头上。
　　现在目测，这文传剑扎进了三分之一进去，难怪她刚才用力拔还拔不出来，这下丢了文传剑，她手里除了日纶经，什么武器都没有了，这还搞毛！
　　站在原地，楚青萝左右为难，契哆魃真身是出现了，可她也丢了武器，该怎么消灭它？把它折断？好像不大现实，四米直径的石柱，她怎么折？就算用铁凿来凿，要凿断它，一个人也要累死啊。
　　这下怎么办？果然石头成精就是难搞，分身难搞，本体更难搞，楚青萝不由发愁，束手无策。


第408章  
　　月底啦！求月票票票！！
　　………………
　　不过，楚青萝站着不动，心里发愁，可不代表契哆魃就会这样一直等着，任由前者想办法凿它。
　　没有了附身的肉体，契哆魃现在就是一根石柱，它有什么动作，外人都看不出来，但根据周围的怨灵来看，显然它是要展开攻击了。
　　原本四下飞舞，不断哀嚎的怨灵，忽然间像是接受到了什么指令一般，开始纷纷往坑里落去。
　　楚青萝忍着恶心，低头往下看，然后就看到那些堆积起来的尸体开始动了，它们开始蠕动，有规模有目的的汇聚在一起。
　　它们就像是身上涂满了胶水，粘在一起，越粘越多，越粘越大。
　　这些尸体本身没有了灵性；灵魂被培养成了厉鬼，结果被两只小鬼吞食了大半，后来楚青萝发威，剩下没被吞食的连带着被净化掉了，现在，这些尸体之所以能动，完全是被那些怨灵所操控的，而能够操控怨灵的，自然就只有契哆魃了。
　　到最后，主体出现了，是一个由无数尸体和头颅**而成的肉球，它高达七八米，巨大无比。
　　与此同时，那些尸体的手臂和脚也在组合；它们手拉手，脚接脚，最终组成了长长的手和脚，并接在了肉球上。
　　没多久，一个有着数十只手臂，七八只脚的尸体缝合怪，便站在了深坑里。
　　在组合完毕之后，肉身上的头颅眼睛骤然间全部睁开，同时张开了嘴，发出尖锐的啸声，在这尖啸声中，一个浑浊粗犷的声音响了起来，喊道：“楚青萝……嫁给我……！”
　　契哆魃对楚青萝的执念，让后者恶心不已，浑身起了鸡皮疙瘩，同时对眼前的情景，印象深刻，感觉以后恐怕都要做噩梦了。
　　她以前也是看过无数恐怖电影的，可却从未有过像今天这样，亲眼目睹一个巨大的尸体缝合怪出现，就算是在以后，恐怕都难以忘记。
　　“嫁你XXX个腿！！”
　　楚青萝破口大骂，一甩日纶经，念诵起经文来。
　　佛光绽放，万道金光照亮了夜空，一些还在游离的怨灵纷纷哀嚎着化作青烟消失。
　　缝合怪虽然同样被佛光照得难受，但却不是那么简单就能消灭的，反而七八只手抓着坑沿，想要爬上来。
　　楚青萝自然不会让它这么轻易上来，身形腾空而起，双手汇聚佛光，不断拍出，一道道佛光凝聚的掌印落在缝合怪身上。
　　被击中的尸体发出哀嚎声，可依然被裹挟着蠕动起来。
　　一连拍出了几十掌之后，楚青萝气喘吁吁，不由抬头望了眼天空，心中暗骂也不知道什么时候天亮，如果天亮的话，金光掌就能用了。
　　但可惜，此时夜色阴沉，估计还需要一两个时辰，才能够天亮，可以现在的状况来看，她能不能坚持到天亮，都不好说。
　　眼前这巨大的尸体缝合怪不是那么简单能够消灭的。
　　楚青萝的佛掌落在缝合怪身上显得十分无力，根本就无法阻止对方上来，没多久，缝合怪就七手八脚的抓住了一些建筑和地面，从深坑里爬了上来，接着，它便挥舞着十多只七八米长的手臂，当做鞭子一般，开始对楚青萝展开攻击。
　　楚青萝只能进行闪避，趁着一个机会，抱起一根大腿粗，烧了一半，却还有五六米长的柱子，朝着缝合怪捅去，可还没接近目标，就被四五条手臂同时制止，甚至还跟她抢夺起了这根柱子。
　　楚青萝一个人哪里是五条手臂的对手，柱子轻易的就被抢了过去，差点连她人都给带了起来，还好她反应快，发现情况不对，立即松开了手，并跑开了。
　　就在她离开之后，这根柱子便被砸了下来，砰的一声落在地上，顿时四分五裂，扬起烟尘，地面砖石碎裂，留下一个长坑。
　　这尸体缝合怪身上有数十条手臂，长短不一，可最短的有四五米，长的则有十多米。
　　它们也都没有闲着，就像是鞭子，或者触手一般，朝着楚青萝不断的挥舞抽打，空气中充斥着手臂甩动时的呼呼声，以及落空后，横扫建筑，导致木头断裂，屋瓦坍塌的动静。
　　这些手臂本身就已经腐烂不堪，砸在地上，或者扫中房屋之后，外表的那层皮肉，有的在受到重击后，便随着血水和碎肉四下乱飞，也有的还在挥舞时，就经受不住加速，噼啪的往下掉，落了一地的烂肉血水，空气中到处都是恶心的腐臭腥味，几乎让人无法呼吸。
　　楚青萝不得不运起龙蛇龟息法，将外呼吸转为内呼吸，屏蔽自己的嗅觉，这才能够忍住不吐。
　　在不断的横扫抽击中，周围的建筑纷纷垮塌，渐渐的被扫平，有的地方甚至受到手臂多次抽打，砖石木头都变成了碎片，混杂在一起，分不清什么是什么。
　　手臂上烂肉是最先脱落的。这些烂肉脱落之后，露出的就是白骨，到后来，白骨也因为受不住不断抽打的力道，在一次抽到地面时，顿时手臂断裂，碎骨四下飞溅。
　　但不用怕，尸体缝合怪身上的手臂多得是，而且，即便损失一些手臂，那深坑里依然有无数的手臂可以进行替换。
　　实际上，在尸体缝合怪上了地面，忙着对楚青萝展开进攻之时，深坑里的那些尸体也都没有闲着，还继续不断有怨灵没入其中，然后就开始蠕动，甚至搭了一个通往地面的尸梯，一个个通过这梯子爬到了地面上，并不断的补充进尸体缝合怪上。
　　在不知不觉中，这尸体缝合怪变得越来越大，当楚青萝惊觉时，她在地面就算是仰着头，都已经看不到这尸体缝合怪的顶部了。
　　这也太夸张了……这，这该怎么打？
　　楚青萝飞在半空，身上佛光暗淡了不少，她之前恢复的法力都注入了文传剑，X入地底来逼契哆魃真身出来，现在法力恢复根本就没多少，又消耗了一些，根本就没对这尸体缝合怪产生什么伤害，反倒是把自己给累得够呛的，又是蹦又是跳，不时还来个一字马，后板桥……
　　如果不是周围环境太臭，尸体缝合怪又在眼前，她都差点以为自己是在玩健身环了。
　　可除了闪避，她又能怎么办？手里没武器，身上没法力，她只能尽量的拖延时间，如果能够拖到天亮，那自然是一切都好说，可怕就怕，她拖不到天亮。
　　她现在不说是度日如年了，就是一分一秒，她都感觉像是过了一年一般。
　　当她躲闪着尸体缝合怪的攻击，累到自己气喘吁吁时，以为过去了很久，可实际上也才过去几分钟罢了。
　　时间是流逝的如此之慢，以至于让楚青萝觉得很难拖到天亮。
　　要不，还是逃了吧？
　　楚青萝脑中浮现这个想法，敌人已经不是她这个修为境界的人可以对付的了，能够应付到现在，说实话，她已经尽力了，在完全没有希望的情况下，逃跑是最好的选择，关键的问题是，她逃得了吗？
　　契哆魃掌控了整个长空城，不达目的，恐怕是不会放楚青萝逃走的。
　　可如果继续这样耗下去，迟早还是要耗尽体力和法力，最终落入契哆魃的手里。
　　一想到这，她深感无力，明明她已经尽全力了，可不管怎么样，都不过是在挣扎，所造成的结果，也不过是让契哆魃付出了更多的代价而已，可最终结果，似乎还是没变；如果没有别的意外的话，她很难从契哆魃的手里逃脱，这也是让人最无奈和绝望的。
　　以前每一次遇到妖怪，她都觉得自己遇到了此生最大的敌人，可不管如何，那个时候她都从未绝望，也都对自己充满了信心，唯有这次，是真的绝望了。
　　即便内心再不甘，再恶心，可自己的无力却是那么清晰和现实。
　　伴随着呼啸声，一条长臂袭来，楚青萝连忙闪避，可如此继续下去，又能坚持多久呢？
　　……不管怎么样，必须坚持下去，直到太阳升起。
　　在不断闪躲之中，楚青萝重新振作了精神，原本还飞在半空中，但为了节省法力，她落到了地面；反正她现在只要拖延时间就可以，那么就不需要进攻，只需要不断的闪避敌人的进攻即可，那么，法力能省就省；用功力也一样可以躲避攻击。
　　而且，相较于法力，她的功力恢复起来速度更快，只要不被击中，她就能够一直坚持下去。
　　下定了决心拖延时间，她迅速分析出了自己如何才能够最佳的节省体力和功力，如此，才能坚持到胜利。
　　呼啸声，噼啪声，充斥着现场。
　　在数十条手臂的抽击之下，被大火焚烧过的残骸再次受到了进一步的摧残，在一次次落空的抽打和横扫中，被抽击的更加细碎，更加平整，而原本还残留的一些火苗，也都被熄灭，只有远处，不在战斗区域内的地方，还有一些残火还在燃烧，但看那火势，也已经不大了。
　　小沐找了个安全的地方躲了起来，探出头去，有些担忧的望着战场方向，只是那边没了火势之后，变得漆黑一片，只模糊的能够看到尸体缝合怪的形状，至于楚青萝的身形，在黑暗之中什么都看不到。
　　不过，根据那些手臂不断挥舞发出的声响，还是能够判断出，楚青萝还活着。


第409章  妖气
　　从最初的围困，到楚青萝的爆发，原本让契哆魃充满自信的战斗，却在逐渐地走向一场拉锯战。
　　毫无疑问，契哆魃希望能在天亮之前搞定楚青萝，尸体缝合怪身上的数十条手臂挥舞得又快又急。
　　而楚青萝却希望能够尽量拖延到天亮，一旦天亮，太阳出来，就是契哆魃的末日，到时候，不管是这尸体缝合怪，还是那深坑里的尸山血海，都会在太阳下瓦解；契哆魃本身的实力，也将受到极大的压制，同时，也将受到重创。
　　天亮，将是分出最终胜负的唯一方法，现在，就看谁能够坚持了。
　　就在尸体缝合怪与楚青萝交战激烈之时，意外再次发生。
　　在远离战场的某处，骤然间，一股妖气冲天而起，它就如同火山一般喷发出来，爆发出的妖气冲天而起，气息如同狂风一般，横扫现场。
　　这一瞬间，时间仿佛静止，整个世界一片寂静。
　　一种压抑感，同时落在了契哆魃和楚青萝心中，但前者并不知道这妖气从何而来，又是谁拥有，后者却对这妖气有一种熟悉的感觉。
　　是的，这不正是明家后山山洞里，那断臂散发出的气息吗？
　　只是与那断臂发出的气息相比，这次的气息弱小了无数倍，除了让人感到压抑之外，并没有当初楚青萝直面断臂时，那种发自内心的恐惧，害怕到全身颤抖的感觉。
　　不过，这也正常，毕竟，那只断臂是本体，而这股妖气其实是明家的血脉罢了。
　　楚青萝之前能够感觉到明晨逸一直在现场，但却不知道他在做什么，心里隐隐猜测过，后者恐怕是想要激发自己体内的魔血。
　　但这也只是一个猜测，就本身而言，她并不希望对方这样做，因为一旦这样做，那明晨逸就再也没有回头路了。
　　虽然不管是楚青萝还是明晨逸都知道，魔血爆发只是迟早的问题，可终究能迟一点是一点，万一找到了解决办法呢？
　　在没有激活魔血之前，就算希望渺茫，那也是有点希望，可一旦激活了魔血，那就真是的一点希望都没有了。
　　望着浑身妖气冲天，一步一步朝这边走来的明晨逸，楚青萝心中五味杂陈，不知该说什么好。
　　说起来，这事或许她也有责任，如果不让明晨逸跟着来，后者也不会遇到这事，或许，他还依然是个在塞西四处流浪的侠客，虽然迷茫，但至少能活下去，指不定就离开了南楚，去往了东阳国也说不定。
　　但可惜，说什么都晚了。
　　那笼罩明晨逸全身的妖气，犹如火焰一般，在他身上跳动，燃烧。
　　随着他的接近，逐渐的挤占契哆魃散发出的邪气，两股同样邪恶，但却因为各自的主人敌对的力量，在本体还未真正动手之时，它们就已经在两者之间展开了纠缠。
　　“明晨逸……”
　　明晨逸的突然出现，显然不容忽视，契哆魃粗犷的声音中，都明显的听出了震惊，它显然想不到，那个看起来只是武者的普通人，竟然突然之间拥有如此浓郁的妖气；这么浓郁的妖气，根本就不是人可以拥有的，难道明晨逸是妖怪？
　　不可能，从见面开始，契哆魃就利用康山的身体进行了多次试探，一切都是探明了情况，它才选择动手的，所以早在之前，它就已经摸清楚了楚青萝的修为境界，等动手时，它才会充满自信，因为它自动，自己终将获得胜利，得到自己想要的结果。
　　明晨逸也被它探查过几次，可除了了解到前者武功不错之外，并没有任何特殊之处，直到今天，早前他拦在前面，保护楚青萝，手里的剑就沾染了浓郁的妖气，让它有些忌惮。
　　当时，它以为不过是一点小伎俩，可没想到，最终这浓郁的妖气却成了明晨逸的力量，它终于意识到，后者的与众不同了，恐怕是比楚青萝更加独特的存在。
　　可惜，现在知晓已经太晚了。
　　说实话，契哆魃现在已经感觉到有些厌倦了，明明它制定的这个计划十分完美，考虑到了方方面面，可在实际执行之中，却接二连三的出现各种意外。
　　像是两只小鬼，一下让它损失了大半的厉鬼，后来还把它当做网球玩了半天，又损失了不少力量，然后，那个不惜千里迢迢跑来长空城的魃婆暴露了它的真身——说实话，这是让它最惊讶和意外的人。
　　三十年前，它就跟毒若罗的魃婆有所接触，双方进行了不少交流，每次对话，对方都是对它毕恭毕敬，信任有加，也一直觉得，它就是喇族的守护神，迟早有天会带领喇族走上壮大之路，由此，它下达了不少命令让魃婆去执行，其中有一些就是收集尸体，制作血池，魃婆也都完全信任的去做了。
　　它本以为，魃婆从此就成了它最忠臣的仆人，也对她很放心。
　　后来，在发现楚青萝的出现，它才想到了借体转生的办法，就命令魃婆安排人去抓前者，当时它其实就是随口下了命令，其实在下达命令之前，它就已经决定打算亲自来，这样才更稳妥。
　　对于它来说，只要有契哆魃神像的地方，它就可以感知到一个范围。
　　长空城是它的大本营，是它的根基，但塞水城和望野城，它也全然在掌控之中，它的意识可以轻易笼罩两个城市。
　　所以，很多秘密对它来说，都不是秘密，楚青萝要做什么，正在做什么，它都一清二楚，自然也知道，对方迟早会来长空城。
　　为此，它便在长空城精心准备；实际上也并不需要太多的准备，只需要等楚青萝来了，它就可以找个恰当的时机收网就是了。
　　它倒是没想到，魃婆对抓楚青萝的任务很认真，确实安排了人去抓人，只是失败了，然后，为了不辜负契哆魃之神的信任，魃婆决定亲自动手，这才离开了毒若罗家族。
　　这算是意外，契哆魃也没想到，魃婆会离开毒若罗，赶来长空城。
　　当然，更令它意外的是，在看到了它如今的模样之后，魃婆幡然醒悟，明白了自己做了错事，曾经对契哆魃之神的信任与虔诚，在这一刻全然消失，然后，靠着与契哆魃的紧密联系，帮楚青萝找到了它的真身所在，从而暴露了它的尸山血海池。
　　不得不说，整个计划并没有问题，不管是用强大的法力，蒙住五人的神志，借机卸掉楚青萝的物品，还是再后来用厉鬼消耗对方的体力，只需要等待，就能够活捉对方，再到后来，更进一步，用精怪头颅消耗对方体力和法力，也没问题。
　　只是，每一次的发展，都伴随着一次意外，每一次意外，都暴露出契哆魃更多的手段，直到现在，连它的真身都出现了，这够稳了吧？可结果却出现了一个明明不是妖，却浑身充满恐怖妖气的人来。
　　是它发动计划的时候，没看黄历吗？为什么，每次目的就要达到之时，就会出现意外？明明今天是个很不错的日子，是它精心挑选的，宜婚嫁，可整个计划却是一路倾斜，往最坏的方向而去。
　　本以为轻易就能够抓住楚青萝，达到自己的目的，结果它的损失却是一次比一次惨重，现在，它再次逼楚青萝到了绝境，明晨逸这个意外，应该就是最后一次了吧？因为它也没有什么可损失的了，再损失，那大概就只有它死了罢？
　　带着计划失败，和不断有意外的愤怒，契哆魃在尸山血海池里掀起了血浪；池子里不知存在了多少年的血水，开始往上抬升，并在这个过程中，激荡起浪花来，当接近地面时，巨大的血浪裹挟着一些浮尸残骸朝着明晨逸扑去。
　　在轰然声中，血浪砸在了地面，如同失控的洪水一般，卷向目标。
　　面对如此血浪洪水，明晨逸止住了脚步，他的手里不知什么时候凝聚出了一把纯粹妖气形成的剑，就在血浪翻滚着到了面前时，他动了，仅仅是一剑斩下，冲到面前的血浪便被迫分开。
　　只是，在后续冲击之下，血浪再次合拢，明晨逸当即纵身而起，跳得比血浪更高，妖剑横扫，一道巨大的妖气月牙脱剑而出，直奔契哆魃真身。
　　就在月牙接近之时，一只由无数浮尸组成的巨大手掌，从尸山血海池里伸了出来，朝着妖气月牙握去。
　　浮尸组成的手一下握住了妖气月牙，成功将月牙握碎，但这只手也被斩断，手掌从中心被切割了开来，大量的断裂的尸体和血水如同下雨一般，哗啦啦的落下来。
　　大部分都落回了池子里，但也有一些落在了地面上，而地面上这些，却又悄悄的主动往池子里流，显然是被回收了。
　　一击无用，明晨逸随即展开了一连串的进攻，此时，他虽是人，但却掌控着强大的妖气，体内的魔血从未有过如此自由的感觉，它们快速的在血脉之中奔流，尽情的释放着自己的力量，并与此同时，也在不断地同化着宿主。
　　明晨逸的双目中燃烧着黑炎，一双眼睛猩红如血。
　　…………
　　妈耶


第410章  菩萨
　　事情发展到如今地步，楚青萝只觉得事态越来越有失控的迹象。
　　本以为，找到了契哆魃的真身，便能够将对方消灭，可现在看来，在修为和法力不够的情况下，就算找到了真身，也很难做到。
　　这尸山血海池，是契哆魃酝酿了三十多年，填充了不知多少尸体才成型的，它长年累月的耸立在这池中，依靠着血池人祭的力量修炼，法力和修为不断的攀升，已经不是普通的精怪可以相比的了，难怪长空城全部的精怪，都无法拒绝契哆魃，不管愿不愿意，都会被它吞噬，融入自身。
　　之前楚青萝一直轻蔑的说契哆魃是一块石头精，但现在看来，它还真有成为邪神的潜力，只要给它时间；不说太多，再给个二三十年，后者只会比如今更加强大，修为实力翻个三四倍都有可能。
　　没办法，邪修就是这么快，相较于正道的稳固，邪修一旦修炼起来，一日千里都是轻松简单的。
　　可也一样，邪修容易毙命；一旦走上邪修之路，福气运气等气运，都会随之消散，又受到天地排斥，所以，一般邪修在没有神功大成之前，都不敢随意外出。
　　契哆魃就是如此，只是，它似乎有些等不及了，想要脱离本来的石像之身，从而获得自由，于是，就想了一个办法，找个天赋惊人的女子进行结合，从而生出拥有它意志的孩子，如此借体转生。
　　想法很美好，而它也有了满意的目标，就是没想到，计划执行起来会是如此一波三折，损失也如此之大。
　　楚青萝再次成了边缘人物，现场成了明晨逸与契哆魃的战斗。
　　明晨逸的强大，超出契哆魃的预料，也让楚青萝感到惊讶，虽然后者知道前者身怀魔血，也知道魔血的力量十分强大，也很恐怖，却没想到，它竟然如此强大，竟然能够跟真身形态的契哆魃打的有来有往，丝毫不落下风。
　　如此想来，那明家后山山洞里的那只断臂，它的主人又该有多恐怖？
　　等等！
　　仅仅一条断臂，就拥有如此恐怖强大的妖气，那它的主人会是谁？总不可能是魔主宗池明吧？哈哈，开玩笑，明家可是有断臂之主的血脉的，难道明家是魔主宗池明的后代？这玩笑也开太大了，不可能，完全不可能……
　　无意中的联想，把楚青萝自己都吓到了，可越是如此否定，反而越觉得她的猜测十分靠谱。
　　为什么从来没人想过，明家会是魔主宗池明的后代呢？因为宗池明是魔啊，魔和人是不可能产生后代的，所以，明家怎么可能是魔主宗池明的后代呢？
　　楚青萝越想越糊涂，觉得自己的猜测很接近真相，但又为其中的矛盾之处感到疑惑，想不通，一时间倒是忘记了此时她身处的现场，转而陷入沉思。
　　可越是思索，就越是觉得事实或许是如此，而一些解释不通的地方，应该是她了解有限，所以无法解释，但如果能够知道更多线索，那一切真相就大白了。
　　想到这，她决定不再多想，这事，只要到了缺佛寺，应该就能知道答案了吧？
　　明晨逸与契哆魃的战斗打得昏天暗地，楚青萝此时再次成了场外观众，站在原地，不知道干什么，也做不了什么。
　　她只能尽量一边恢复法力，一边寻思该怎么消灭契哆魃。
　　虽说现在明晨逸与契哆魃打得热乎，但她怕前者估计也是暂时的，这魔血的力量太强了，以明晨逸的身体，恐怕是支撑不住太长时间，所以最终，还是要想个办法。
　　她盘膝坐下，蹙眉思索，目光四下扫视，最终，还是落在了契哆魃石像上。
　　这根史上最粗最长的契哆魃神像，插在深坑里，仅露出地表的一部分就有七八米长，地下部分能看到的，有三四米，再往下应该还有，只是被周围的腐烂尸体都给掩埋了，所以看不到。
　　契哆魃作为石头精，石头本身动不了，只能以分身，或者操控外物的方式来行动，例如借用康山的身体，又或者像现在这样，操控怨灵，组成缝合怪，再由它来操控。
　　换句话说，光跟它的分身打没意义，想要消灭契哆魃，还是得从真身；也就是它这具石头像上下功夫。
　　想到这，她的目光落在了石像顶部的文传剑上，当时她注入全部的法力，将文传剑X入地面，结果歪打正着，X进了石像里面，导致卡住拔不出来。
　　说实话，对于一根十多米高，四米直径的石柱子，文传剑所造成的这点伤害，实在是不够看，归根结底，如果能够把石像折断的话就好了。
　　可是，怎么折呢？
　　正当她皱着眉头发愁时，忽然听到头顶天空中传来呼啸声，同时，察觉到身后有一股浩瀚佛光迅速涌来，不由回头朝天上望去，不由一下瞪大了眼睛，心中喊了一声我靠，这什么鬼东西？导弹？？
　　只见在深沉的夜色之中，一道金色流光正朝着这边迅速飞来。
　　距离很远时，只能看到是一道金光，可随着距离拉近，楚青萝才看清楚，这金光笼罩着的，是一尊巨大的菩萨像。
　　“我靠！”
　　她再次喊了一声，然后就看到这尊菩萨像迅速接近过来。
　　这菩萨像是怎么回事？这是要朝这边砸下来吗？
　　楚青萝吓了一个激灵，连忙站起身，仰头望着迅速飞来的菩萨像，看看它准备落在哪里，自己好随时逃离，免得被砸成肉泥。
　　就在盯着菩萨像飞来之时，她忽然意识到，这菩萨像飞来的方向，好像是西方？
　　楚青萝似乎意识到了什么，望了眼西方，那边恰好有一座她正要去的寺庙：缺佛寺。
　　所以说，这尊菩萨像是从缺佛寺飞来的？
　　谁这么大手笔，竟然能够让这尊看起来有四米高的菩萨像飞过来，简直太牛X了。
　　楚青萝不由感叹，然后就看着菩萨像划出一道优美的金色弧线，朝着这边落来。
　　果然，应该是缺佛寺那边的大师注意到了这边的情况，所以就来帮忙了。
　　可是，你帮忙就帮忙，弄一尊菩萨像来做什么？这菩萨像有什么用？
　　她已经注意到，菩萨像落下的位置并不在她这，也不在明晨逸和契哆魃战斗的地方，而是对准了契哆魃真身竖立的地方。
　　不得不佩服，从这么远的地方送来一尊菩萨像，竟然还能够如此准确的命中目标，这跟精准巡航导弹也差不多了吧？
　　菩萨像浑身佛光万丈，到达上空时，迅速的驱散了妖气和邪气，原本正打的激烈的明晨逸和契哆魃，也都注意到了这点，在佛光笼罩之下，双方都受到了一定程度的伤害。
　　明晨逸身上的妖气迅速退去，原本活跃的魔血，被压制，他也随之恢复了清明，仰头望着迅速落下的菩萨像。
　　而契哆魃操控的尸体缝合怪，更是发出尖叫声，只要被佛光照耀的地方，就像是积雪照到了太阳一般，开始融化，最终成了一滩污水。
　　“佛啊……”
　　契哆魃不甘的发出嘶吼声，可话还未说完，缝合怪就已经融化了大半，原本不断挥舞的手臂纷纷掉落，肉块成了污水，砸落在地。
　　就在楚青萝的注视中，这尊菩萨像夹杂着无可匹敌的佛光，一头扎进了契哆魃神像所在的尸山血海池里，看得她一阵反胃。
　　这也太不尊重菩萨了吧？好歹也让底座朝下啊，怎么就这样一头钻进去了？好恶心。
　　看到这菩萨一头扎下去的情况，楚青萝突然有一种强烈的既视感，不由联想起之前来长空城时，一路上所看到的那些或站或倾斜，或躺倒，或一头扎进土里的佛像，这岂不是更眼前的场景差不多？
　　所以说，那些沿途的佛像，全都是从缺佛寺飞出去的？
　　等等，以前的缺佛寺是叫万佛寺的，后来才改名叫缺佛寺……万佛寺……缺佛寺……
　　楚青萝眨眨眼，忽然明白为何这座寺庙要改名了；以前叫万佛寺，是因为有很多佛像；现在叫缺佛寺，是因为那些佛像都飞出去了？
　　啊这，还真是生动形象的寺名，怎么以前就没想到呢？
　　楚青萝因为这个发现走了回神，随后才感觉到，周围太安静了，没有了尸体缝合怪，也没有了战斗，一切都像是结束了一样。
　　不，还没结束！
　　楚青萝目光望向契哆魃神像，立即意识到，这是最后的机会，当即一甩日纶经，身上佛光浮现，人也随之腾空而起，朝着契哆魃神像飞去，最后，落在神像头顶，双手一下握住了文传剑剑柄，高声喊道：“菩萨助我！”
　　话音刚落，便见倒栽葱似的的菩萨像全身的佛光从下至上迅速收缩，最后形成了一个佛家卍字符，并迅速落在楚青萝握着剑柄的手里。
　　在这一刻，楚青萝只觉得一股强大且温和的力量落在了手中，她嗨了一声，往下一用力，文传剑扎进三分之一去，那股佛门力量也随之注入了其中。
　　过了几息之后，楚青萝突然听到了细微的咔嚓声，连忙一拔文传剑，便从契哆魃神像的头顶上跳了开来。
　　…………
　　妈耶


第411章  结束
　　“怎么样怎么样？情况怎么样了？”
　　“别吵别吵，好像还在打。”
　　“都打这么久了……”
　　“那妖怪好厉害！……哇！你们看，那是什么？金色流星？”
　　契斐家族外，成功逃离的沙朵阿蒙和阿雅三人，灰头土脸的，身上的衣服和头发到处都有不同程度的焦黑痕迹，显然是被大火舔舐或者高温烘烤的关系。
　　三人的脸上也是乌七八黑的，被烟熏成了这样。
　　但三人此时完全顾不上这些，她们逃出契斐家族之后，本还打算找人来救火，可随后却发现，这大火被某种无形的力量限制在了一块区域，而这片区域就是契斐家族内部。
　　再加上，她们接连拍了好几家的门，都没见人来应门，就知道，这事肯定跟契哆魃之神有关，于是，也就不再理会，转而找了个一栋高楼上去，站在屋顶上观察战况。
　　只是，三人距离太远，刚开始火势大时，还能看清一些情况，例如楚青萝身上佛光照耀，飞在半空与诸多头颅颤抖，还有后面看到两个巨人，将契哆魃拍来拍去，像是在玩耍。
　　到后来，她们还看到了从地底升起来的石柱；虽然看不清细节，但她们猜测，这石柱应该就是契哆魃之神的神像。
　　接着，就是一团长满了触手的东西四下肆掠，至于在攻击谁，根本看不清，只能猜测是楚青萝了。
　　到了后面，因为战斗的关系，再加上火势逐渐缩小，契斐家族内部变得漆黑起来，三人也就看不清多少东西，倒是后来，明晨逸爆发出强烈的邀请，三人也是感觉到了那种直面恐怖的感觉，还好她们离得远，影响倒不是很大。
　　最后，就是金色流星落下，过了不久，大地开始震动，万道金光从地面冒出，直接刺穿了夜空乌云，露出一轮皎洁的明月。
　　…………
　　轻微的咔嚓声越来越响，文传剑造成的裂缝迅速变大，一道道佛光从尸山血海池里冒出来，如利剑一般，刺穿了夜空。
　　楚青萝身上衣服褴褛，左手倒持文传剑，站在空地上，静静的望着这一幕。
　　忽然间，她听到身后传来脚步声，回头望去，却是小沐不知什么时候走了过来。
　　接着，她又看到明晨逸也走了过来，他看起来十分憔悴和疲倦，但意外的是，身上丝毫没有妖气残留。
　　看来，菩萨像来的十分及时也关键，不仅给楚青萝带来了关键的力量，也及时的压制了明晨逸身上的魔血，这才让后者得以恢复过来。
　　这算是欠了一个人情吗？
　　楚青萝忍不住望向西方；又或者，这是抢人头？
　　但不管怎么样，事情终于结束了。
　　她收回视线，静静看着契哆魃石像四分五裂，变成大大小小数不清的石头，掉落在深坑里，然后听到了噗通普通的砸水声。
　　佛光净化了一切，也包括那些腐烂的尸体和怨灵，所有的浮尸都化作了污水，填了大半个深坑。
　　契哆魃之神，这真是楚青萝修道以来遇到过的最强大的邪修，几次都让她陷入绝境，心生绝望，可每次都有新的生机浮现，一直到最后，最终也是依靠了别人的力量，才将它给彻底消灭。
　　这一场战斗，多亏了夭夭灵和灵夭夭，也要感谢明晨逸舍身相救，更要感谢不远“千里”从西方而来的菩萨像，虽然倒栽葱的样子很狼狈，但传递过来的力量却成了解决契哆魃之神最后的一击，说实话，如果最后没有这股力量，仅靠楚青萝自己的力量，恐怕还是不够的。
　　终于，结束了。
　　整场战斗几乎持续了一个晚上，即便是到现在，月亮都还在天上挂着，没看到太阳升起，这多少让楚青萝有些不甘——有本事你契哆魃见此到白天，看我用金光掌拍死你。
　　当然，这也就是开玩笑说说，能不能坚持到那个时候都不好说呢。
　　契斐家族经过这一次事件，算是彻底消失了；不仅仅是灭族了，还有他们的家族也已经成了一片废墟，周围一些地方还能看到被火烧之后的残垣断壁。
　　而在战斗现场这里，除了中间一个满是污水的大坑之外，周围基本上就是一块满是凹痕的平地，全都是被触手给抽出来的，不管是砖石还是瓦片又或者是碎木头，都被压得严严实实，倒是省去了平地的工夫。
　　楚青萝没有立即离开现场，而是在周围找了找，结果就找到了夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，它们竟然躲在一个角落里睡着了，让她哭笑不得，该说它们是心大，还是该心疼它们太累了呢？
　　看它们睡得香，楚青萝本打算把它们扔在这里的，反正这里也没事，常人也看不到它们，扔这里也不会有事，等醒来自己就知道回来了。
　　但想想，好歹两小鬼还是出了力的，便打算抱起来，抱回去，可没想到，还没动手，或许是察觉到了有人，两小鬼就揉着眼睛醒过来了。
　　一眼看到楚青萝，便一下跳起来，叽里咕噜的说了一堆话，然后四下张望，不知道是不是在找契哆魃，然后才发现现场很安静，一时间有些迷糊起来。
　　楚青萝看两小鬼这么可爱，笑着分别捏了捏两只小鬼的脸，道：“放心，敌人已经完蛋了。”
　　听到这话，夭夭灵和灵夭夭立即开心起来，绕着楚青萝转圈。
　　看到这两小鬼还这么有精力，楚青萝也放下心来，看来，之前吃撑了变身，对两小鬼没什么影响。
　　于是，三人便往外走去。
　　契斐家族占地面积十分广阔，他们战斗占据的区域只是一小部分，其余地方几乎都还保持着被大火烧过的模样，一路走过去，几乎就没有一处完整之地，全都是烟熏火燎，成了一片废墟。
　　见此情景，楚青萝不禁有些感叹，这么好的一个庄园，就这样一把大火给烧了，实在是太可惜了。
　　啊对了，好像这火还是她放的……那没事了，烧了就烧了吧，反正契斐家族已经被灭门了，这把火就算是给他们送去礼物吧。
　　走在有些黑乎乎的路上，望向周围，还能看到一些余火在燃烧，要是平时，楚青萝也就会去帮忙灭下火，但现在她太累了，只想回去休息，不想作别的事，不过，在这之前，她得去看看自己被落下的东西还在不在。
　　她之前带在身上的东西，都在换衣服时扔在房间床上了，符之类的就算了，肯定在大火力里烧光了，但金铃铜铃还有紫火玉，或许还存在，就看能不能找到了。
　　凭着记忆来到了自己醒来的房间，这里最初距离战斗区域还是很近的，但后来找到契哆魃真身之后，就转移了地方，距离就变远了，这里看起来余火刚刚熄灭，一些木头柱子还在冒着烟，现场只剩下一片残垣断壁。
　　三人和两只小鬼在现场翻找起来，地面积累了大片黑乎乎的东西，应该都是布匹等烧起来后融化形成的，粘在地上，为了找东西，只能用手扒拉，把手弄得黑漆漆的。
　　不过，功夫不负有心人，三人两鬼一番寻找，还真找到了点东西；是十几块有点像是玉石的碎片。
　　擦干净表面的污渍后，楚青萝再三打量，确定这是紫火玉，只是它在高温烘烤下，碎成了十几块，每一块还大小相似，倒是可以打磨一下，做成手串来戴。
　　不过，如此一来，此玉的价格就大大降低了，而且，不知是什么原因，楚青萝感觉这碎掉的玉已经没有了紫火玉那样的效果，它似乎在碎掉之后，里面蕴含的某种奇特能量消散了，它现在除了表面看着跟紫火玉一样之外，在效果上，却是不能相比的了。
　　换句话说，这紫火玉对楚青萝修炼来说，大大降低了。
　　对此，她也只有表示遗憾，但好歹也算找回来了，能用就好，以后再找机会去找更好的玉。
　　紫火玉算是找到了，但金铃铜铃以及碎银铜币等，却都找不回来了。
　　不然按理说，这些东西都是跟紫火玉放在一起的，既然找到了紫火玉，那也能找到其它东西，可现在，除了紫火玉，周围就只剩下一堆粘在一起，乌七八黑的东西，根据猜测，十有八九是金铃铜铃以及碎银融化之后，跟各种燃烧的物质融合在了一起，就成了这幅模样。
　　既然如此，那也没什么好找的了，拿着手里的十几块碎玉，楚青萝和明晨逸小沐离开了现场，一起朝外走去。
　　这个时候，外面变得热闹了起来，能够听到哐哐的敲锣声，还有人大声呼喊走水，显然，在契哆魃死了之后，对整座城的控制也结束了，原本不管怎么折腾都不会醒来的长空城居民，这个时候终于都醒了过来，并发现了契斐家族这边的余火，开始行动起来救火。
　　有人救火就好，她之前还想着，如果没人救火，就算她再累，还是得去帮忙，总不能让火继续蔓延到别处去，但现在既然有人救火，那多她一个不多，少她一个不少，也就没必要了。
　　就在三人往外走，救火的人越来越多，越来越热闹时，忽然看到沙朵阿雅和阿蒙三人从人群中跑了过来。


第412章  安然
　　“沐沐！”
　　“明公子！”
　　三人看到楚青萝和明晨逸很是开心，毕竟，能看到俩人回来，那自然是安然无恙，消灭了敌人。
　　不过，当最后的目光落在小沐身上时，三人却是一下疑惑了。
　　小沐看到三个陌生人，也显得有些拘束，只是在听到几人喊沐沐时，有些意外，以为是在喊她，可随后发现，对方是在喊楚青萝，不禁好奇起来，好像对方的名字跟自己差不多呢？
　　楚青萝见沙朵等人不认识小沐，便介绍道：“这是小沐，你们不认识？”
　　沙朵阿蒙和阿雅都摇摇头。
　　楚青萝看了眼小沐，叹口气，道：“这里人多嘈杂，我们回去说吧。”
　　对此，沙朵等人自然没意见，便一起离开了现场，回到了众人居住的客栈中。
　　回去后，先把客店小二叫醒，让他帮忙烧热水，等下众人都要洗涮一下，同时，也给小沐开了个房间住。
　　三更半夜，这都快天亮了，店小二睡的好好的结果被叫醒，自然是很不开心，但楚青萝随手给了他几个铜板，对方立即就满脸笑容，困意瞬间消失不见，千恩万谢的烧水去了。
　　打发走店小二，楚青萝来到了明晨逸的房间，现在，大家都聚集在这里，一边休息，一边等着热水洗涮。
　　看到楚青萝进来后，几人都振作了一下精神。
　　楚青萝也不废话，简单的对整件事解释了一下。
　　毕竟，在沙朵等人被卷进来时，她们都被蒙蔽了神志，被契哆魃邀请安排参加婚礼来着，一醒来，就位于燃烧的大厅，估计也是一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。
　　后来看到康山，就更迷惑了，现在楚青萝大致的知道了整件事的经过，这些还都是她在跟那些精怪头颅纠缠时，那些精怪说出来的，当时契哆魃没制止，大概是觉得制止也没意义吧，反正最终它都将获得胜利。
　　那些精怪头颅说的有些乱，楚青萝一边讲一边也对事情按照时间线进行了一次清理。
　　当沙朵等人得知，原来在楚青萝刚到望野城，就被契哆魃盯上了时，都是倒吸口凉气。
　　契哆魃做事还是很稳重的，在确定楚青萝之后，并没有贸然出手，而是对她进行详细的调查和摸底。
　　它的意识能够轻易的在塞水城和望野城以及长空城之间来回，很多事情都能够探听到，也是在摸清她的大概实力之后，才最终做出了决定。
　　在得知对方一定会来长空城之后，它要做的，就是在城里慢慢等待了。
　　等楚青萝终于来了，它就开始安排一些诡异的事情吸引前者的注意，所以，不管是赵青老板惨死，还是杨老板惨死，以及在路上城里所注意到的莫名视线，其实都是在转移她的注意力。
　　等到一个恰当的时机，康山便出现，领着几人吃喝玩乐，最后挑选了一个黄道吉日，带到契斐家族，开始了它的计划，然后，就发生了今晚发生的一切。
　　整个计划对于契哆魃来说，应该是稳操胜券的，然而，在开始之后，却是发生了诸多意外情况，像是光是明晨逸的血，就给契哆魃制造了很大的麻烦，然后是两只小鬼，也立了功，当然，最后还有毒若罗家族的魃婆。
　　魃婆的出现，是超出契哆魃意料之外的，它没想到，魃婆竟然会因为楚青萝而赶来长空城，更没想到，对方会在看到它的模样之后跳反，醒悟之后，帮楚青萝指出了契哆魃的真身。
　　这方面的事情，小沐是最清楚的，只是她也是最可怜的。
　　她作为一个无关的外人，完全没有参与战斗，就是稀里糊涂地跟着魃婆出来，看着魃婆忏悔，最后又看着她死去，整个过程都是满脸懵逼，不知道怎么回事。
　　楚青萝其实也想过找到魃婆的尸体带回来的，好歹后者在最后关头幡然醒悟，起到了关键作用，带回尸体来，也能够好好埋葬，但可惜，魃婆的尸体在深坑出现的时候，一起跟着泥土掉进了尸山血海池里，很快就被同化成了无数烂尸之中的一具，随后又被佛光净化成污水，还怎么分辨？总不能喝一口再走吧？
　　房间里很安静，只有楚青萝侃侃而谈，将整件事捋顺了一遍。
　　其余人都是默默的听着，偶尔插嘴说上几句。
　　直到门外传来敲门声，是店小二来通知热水已经烧好了，楚青萝应了一声吼，这才做出了最后总结，道：“好了，事情到这，就算是结束了。”
　　说完，她有些感慨，道：“我虽然意识到长空城有问题，只是没想到问题这么大，原来自己早就被盯上了。本来还想赶在事情爆发之前，让你们离开，可没想到根本就来不及，把你们都给卷进来了。”
　　说着，她的目光落向明晨逸，后者自然明白她的意思，微微摇头，道：“我没事。”
　　楚青萝没有多说什么，既然明晨逸说没事，那就没事，希望不会真有事。
　　楚青萝道：“大家都累了，洗个澡就睡觉吧……这天都快亮了。我们在城里休息几天，然后还是按照计划，你们回望野城去，我则去缺佛寺……”
　　说到这，她顿了顿，望向沙朵，道：“沙朵，你们帮忙把小沐带回毒若罗去吧？”
　　没等沙朵说话，小沐立即道：“我不回毒若罗去。婆婆说了，契哆魃之神没了，我回不去了。”说这话时，她表情很坚毅，盯着楚青萝。
　　沙朵看了看小沐，又看了看楚青萝，道：“沐沐，我觉得魃婆的话是正确的，契哆魃之神没了，小沐确实回不去了。既然她想跟着你，你就带着她吧。她不同我和阿蒙。小沐是孤身一人，不会有什么牵挂的。”
　　这不是牵不牵挂的问题……
　　楚青萝很想这样回答，可看到小沐的表情，便不由叹了口气，知道对方肯定不会听这些，便只能无力地摇摇头，道：“算了算了，就暂时先跟着我吧。”
　　说完，便起身离开。
　　小沐见此，连忙跟了上去。
　　剩下沙朵三人自然也都告辞，很快，房间里就冷清了下来，只剩下明晨逸一个人坐在椅子上。
　　“怎么？你喜欢这个娘们？”
　　一个声音突然在脑海之中响起，明晨逸的脸色为之一变，表情随之变得狰狞起来，低声吼道：“滚！”
　　“别这么生气嘛，你吼我又有什么用？你可赶不走我。嘻嘻嘻……”
　　脑海中的声音嬉笑起来，让明晨逸一阵难受。
　　之前楚青萝问他有没有事，他说没事；确实没事，至少身体上没什么地方受伤，但脑子里出现的这个东西，他多半能猜测到是什么，所以就算告诉了楚青萝，也不会有什么办法能解决的，既然如此，那还不如不说，免得担心。
　　这算是后遗症吧？在激活魔血之后，他确实跟契哆魃站在了同一个境界上，可在随后，魔血被压制下去，他本以为自己意外的得到了恢复，可没想到，脑海中突然就出现了这个声音，也不知道它是谁，直接在他脑海中说话，想不听都不行。
　　之前一路上，他看似面无表情，实际上一直都在听这个声音说话，吵闹，到现在，他已经忍了很久了。
　　低吼之后，他长呼口气。
　　“怎么？你……”
　　“滚！”
　　“嘻嘻，脾气别这么暴躁嘛……”
　　脑海里的声音叽里呱啦地说着，明晨逸只能盘膝而坐，阖上双目，让自己尽量不去注意。
　　…………
　　经历了一晚上的事情，楚青萝确实是累了；不仅是累，身上还有不少伤。
　　在脱掉衣服后，就可以看到身上东一个西一个，都是牙印，被那些精怪头颅给咬出来的。
　　她坐在浴桶之中，简单地清洗了一下后，就擦拭干净，在床上运起龙蛇龟息法，没多久，身上的这些伤口就愈合了，仔细看看，皮肤依然是又白又嫩，光滑水灵。
　　至少在修炼龙蛇龟息法之后，她是不用担心自己受伤后，会在身上留下伤疤来了。
　　就在她运功完毕后，窗外传来了鸡鸣声，如果推开窗户，能够看到远处出现了淡淡的金光，仿佛佛光一般，但那是太阳就要升起来了。
　　这不知不觉间，天就亮了。
　　但楚青萝却不管这么多，直接躺下，不一会儿呼吸就变得均匀，睡了过去。
　　沙朵等人也都睡着了，她们这一晚经历了太多，见识了人生中这辈子见过的最恐怖的事情，知道了契哆魃之神的真相，待到回去，估计她们就要把这里的事告知族里，然后开始对契哆魃之神进行更彻底的切割了。
　　只是鉴于喇族对契哆魃之神的信仰，这恐怕不是一个短时间可以做到的事，只能慢慢来了。
　　而对于长空城的居民来说，新的一天，也同样发生了十分惊奇的事情，号称掌控了大半个长空城的契斐家族，竟然一夜之间走水，化为一片废墟，可问题是，如此大的火势，竟然没有惊动周边的人，直到大火都快熄灭，只剩下一些残火时，才有人惊醒，被叫起来救火。
　　同样离奇的，还有这场大火似乎刻意限制在了契斐家族之中，周围的居民没有一点损失，最多也就是后来被火熏黑了墙壁。


第413章  安然
　　新的一天，离奇的事很多，一下传遍整个长空城，其中最大的新闻，就是契斐家族被一把火烧了个干净，似乎没有人一个人外逃，契斐家族全部的人，好像都在这场大火之中死于非命。
　　在就完火之后，官府组织了一批人进场进行搜寻活人，随后，就在现场看到了种种神奇之处。
　　就不说那个巨大的，满是污水，充满恶臭的大坑了，还有周围一道道凹痕，就像是被某种巨大的物体给抽打了一样，将地面的碎石碎木和各种东西压得严严实实的，扣都扣不出来。
　　更离奇的是，在这深坑里竟然倒栽葱似地立着一尊菩萨像。
　　这菩萨像高达一丈多，也不知道从哪来的，又为何会一头栽进这深坑里，更让人疑惑的，还是周围都是烟熏火燎的，一片漆黑，可这菩萨像身上一点也没有被火烧的痕迹。
　　难道这菩萨像是在大火之后才来的？那大火之前，它怎么来的？
　　还是，这满是污水的深坑保护了这菩萨像？
　　另外，昨天这契斐家族还是好好的，突如其来的一把火烧了个精光不说，这菩萨像又怎么来的？如此巨大的石像，要搬进来肯定需要很多人用车运才能运进来，可昨天没有任何人见过这样的事情，让人感觉这菩萨像是凭空出现在这里的。
　　种种疑问，让人百思不得其解，也迅速化作了长空城居民茶前饭后的谈话，各种流言，各种猜测，等到楚青萝等人下午出来吃饭时，就已经有了十多篇各不相同的内容了。
　　甚至于有些内容离谱到让楚青萝听了都感到惊叹的地步，不由得感叹，人民群众的脑洞真大，不去写小说实在是可惜了。
　　一边在酒楼里吃着饭，一边听周围桌上那些人的手舞足蹈地编撰着内容，还是挺有意思的，就是太没边，一个猜测都没有接近真相，只能当作故事听听了。
　　吃饱喝足后，楚青萝等人在街上闲逛，一边消食。
　　因为时间太晚，沙朵等人已经决定明天离开，倒是在街上走了一阵之后，明晨逸突然提出要离开，有些出乎楚青萝和沙朵等人意料之外。
　　楚青萝有些奇怪，问道：“你不跟沙朵她们一起走吗？”
　　明晨逸摇摇头，道：“不了，我暂时不打算回望野城，而是想往西北方向走走，如果可能的话，想去东阳国看看。”
　　再往西北方向走，就是白龙山山脉了，想要去东阳国，唯有翻过白龙山山脉才能到达，路途艰险坎坷，但对于一名武者来说，其实并没有多大的困难。
　　楚青萝见对方既然想出国，也就不好说什么，只能点点头，道：“那也不错，反正都走到边境了，不出去看看也确实没道理。”
　　明晨逸笑了笑，道：“嗯，我也是这样想的。那就……后会有期了。”说完，他双手抱拳，一脸认真。
　　楚青萝微微蹙眉，心里隐隐感觉明晨逸这一走，恐怕以后就很难再见面了，可人各有志，后者有自己的想法，也有自己的打算，她作为一个外人，并不好说什么，只能作为朋友，祝福他。
　　“后会有期！”
　　抱拳之后，沙朵三人也都纷纷向明晨逸告别。
　　最后，明晨逸深深的看了楚青萝一眼，转身离开，显得十分潇洒。
　　楚青萝几人站在原地，目送着远去的背影，很快，就消失在了人海之中，再也看不到了。
　　沙朵幽幽的道：“沐沐，明公子喜欢你呢。”
　　楚青萝嗯了一声，可也不知道该说什么，对方喜欢她，她怎么可能感觉不出来？可她知道，就算没有萧云生，二人也是不可能在一起的，不仅仅是他的身份背景，还有她不来电的关系。
　　就像她能够叫萧云生为云生，不会感觉到别扭和尴尬，可称呼明晨逸为晨逸，她却喊不出来，所以一直以来，都是称呼全名。
　　更别提，她情况特殊，很难动心，可一旦动心，就很难再转移到另一个人身上，这也是好事，证明她不是滥情之人，可对于喜欢她的人而言，这就不是好事了。
　　沉默了片刻，楚青萝才开口道：“我知道。可这又能怎么样呢？很多时候，感情这种事，不是想当然就能有的，也不是先来后到就能得到的，归根结底，还是看缘分吧。”
　　说完，她转身继续向前，沙朵三人却是陷入了沉思，慢了几步才追了上去，唯有小沐，大概年纪还小，不懂什么是感情，看到楚青萝离开，就直接跟上去了。
　　在途中，遇到一家玉器店，楚青萝就顺势进去看了下店里的玉，虽然店老板十分热情，但可惜，在有过紫火玉之后，她再看别的玉，都有些看不上眼了，只能勉强买了一块还不错的玉佩，然后顺便把紫火玉的碎片拿出来，让玉器店帮忙打磨成玉珠，制作成手环。
　　在店老板再三保证，一定能够在四天内完工之后，楚青萝才付了定金，离开了玉器店。
　　随后，又去祭品店买了一些黄纸，用来制符。
　　再去金银饰品店定了金铃和铜铃。
　　等忙完之后，差不多也就到了晚上，楚青萝便领着沙朵等人去了丁记，然后让人通知了下十二江水盟分舵的舵主过来，准备把契斐家族的事告知。
　　此时，整个长空城都在为契斐家族一夜之间大火灭族之事多有猜测，可却没有一个接近真相的，楚青萝觉得，自己有必要说出真相，不仅是给长空城官府提个醒，也是希望能够改变一下此时长空城到处都是乱七八糟的神像的情况。
　　其实说起来，在契哆魃和那诸多精怪被消灭之后，长空城内所有神像都出现了裂缝，有的甚至直接就成了碎石头，引起了诸多猜疑，这也不是好事，容易引发动乱。
　　不过，她人微言轻，如果由她去跟官府说，指不定会被当做神经病赶出来，所以，她找上了十二江水盟，不管在任何城市，十二江水盟分舵都是当地官府重点关注的对象，如果由分舵舵主亲自出马去说明真相，官府自然是会相信的。
　　至于丁记这边，她其实也是想通过自己遇到的这件事，告知道琼奇的成员，这是每个成员都要做的事，就是把自己所遇到的，所经历的事情，记录下来，告知其他成员，或许会对其他人起到一些帮助。
　　所以，当楚青萝在叙述着时，丁记的掌柜便在奋笔疾书，而十二江水盟分舵的舵主，则是时而面露惊色，时而面露沉思。
　　待到楚青萝将这件离奇震惊的事情叙述完毕之后，十二江水盟分舵舵主才长松了口气，认真拱手对楚青萝道：“多谢楚姑娘拯救了长空城！”
　　楚青萝摆摆手，道：“不用谢我，这事本来就是凑巧，契哆魃要对付的也是我。”
　　长空城分舵的舵主姓石，听楚青萝这样说，却是认真道：“话不能这样说。虽然楚姑娘是机缘巧合被针对，但如果不是你消灭了契哆魃，那迟早有一天，整个长空城的居民，都会被契哆魃献祭掉。楚姑娘这次是救了几万人的性命，如果官府知道了，定然会上报朝廷，为楚姑娘立碑记功。”
　　楚青萝道：“立碑记功就算了，我不想当出头鸟，这事，你转告官府就好，也别说是我做的，反正你随便编个人就成了。”
　　石舵主听了，也知道楚青萝的担忧，可随便编个人说，那显然是不成的，不说怎么编，就说官府听了会不会信，也是个问题。
　　最终讨论了一下，还是以十二江水盟龙女的身份即可，但楚青萝并不出面，到时候官府想怎么样，就不关她的事了。
　　与大多数江湖人一样，楚青萝并不喜欢跟官府扯上关系，至于官府可能因此给的那些奖励之类的，她也不稀罕，还是情愿当个无名者好了。
　　这边跟石舵主商量完，另一边丁记掌柜也拿着记录下的事情经过给楚青萝看，让她看看有没有遗漏的，或者需要修改的。
　　楚青萝检查过后，指出了几处遗漏，丁记掌柜修改下，再重新抄录一份，如此，就可以通过信鸽给发出去了。
　　为了能够快速地传递消息，丁记互相之间都有信鸽往来，不仅可以给道琼奇的成员方便快速的传递消息，也可以在商业上起到一些作用，例如哪里的货降价了，又或者出了什么新款，都可以用信鸽传，这可比人骑马要快多了，如果没有意外，像长空城到望野城，也就半天左右能到。
　　之所以这么快，还是因为从天上飞是直线，自然是比路上走起来弯弯绕绕要快的多。
　　如此一来，事情就算是结束了，收尾工作后续都将由官府去处理，楚青萝和沙朵等人无事一身轻，和丁记掌柜分舵舵主一起吃了顿饭，就离开了酒楼。
　　说实话，这种完事后自己不用收拾烂摊子，而让别人擦屁股的事情，还是挺爽的。
　　出了酒楼，楚青萝几人散着步去了一趟契斐家族那边看看情况，发现现在这里十分的热闹，即便是这大晚上的，也依然是灯火通明，除了官府挂的灯笼之外，还有不少周围居住的人在这里提着灯笼看热闹。
　　显然，契斐家族一事，因为许多无法理解和疑惑的情况，已经成了长空城居民最关心的事情。


第414章  离开
　　整个契斐家族占地成一个正方形，而这场大火烧掉的就是这个正方形里面的建筑，就在边缘刚刚好，隔壁的房屋除了被火熏黑之外，都没烧起来。
　　此时，官府最关心的，还是为何契斐家族里面会多了一个巨大的污水坑，和一个倒栽葱菩萨像，因此，这里安排了士兵层层把守。
　　至于其它地方，因为面积太大，把守起来人手不够，加上也已经搜索过，并没有发现活人以及别的物体，所以干脆就放开了，任由城里好奇的居民在火灾现场到处走来走去，还有许多小孩嘻嘻哈哈的在里面玩闹，提着小灯笼到处疯跑，开心不已。
　　楚青萝等人自然对别处不关心，重点还是契哆魃真身所处的那个深坑，这里有许多居民里三层外三层的围了个水泄不通，几人好不容易找到机会，才挤了进去，然后就看到倒栽葱的菩萨像从之前的竖立着的，变成倾斜起来，上面绑了许多的儿童手臂粗的草绳，看这模样，显然是打算把这菩萨像给拉上地面。
　　在靠近这个深坑的时候，因为太臭，楚青萝等人都是捂着口鼻，到了近前后，那臭味更熏人了，可即便如此，周围也依然没人愿意离开，一个个都恨不能挤到坑边去，让人不由感叹，看热闹的人真是可以克服一切。
　　不过，当楚青萝看到菩萨像上捆绑着的那些草绳时，脸色有些不好，因为绳索捆的部位很微妙，是在接近污水的地方，甚至有的都直接浸在污水里，想要这样绑，显然需要有人下池子里去。
　　别人是不知道这池子里之前都是些什么东西，但楚青萝是清楚的，一想到那些拿着草绳的人跳进池子里去绑菩萨像，加上坑底很深，要在里面游着，指不定还不小心喝了几口污水，楚青萝就不由感觉肚子里一阵翻涌，连忙转身挤出了人群，跑到一边呕吐去了。
　　边上的一些人看到后，都是一副习以为常加幸灾乐祸的表情，显然，因为这臭味而呕吐的人不在少数。
　　沙朵等人慢了一步才追出来，看到楚青萝干呕，这才松了口气，还以为发生了什么事，突然这么急着跑出来。
　　沙朵关切的问道：“沐沐，你没事吧？”
　　楚青萝低着头，摆摆手，道：“没事，我是被恶心到了。”
　　沙朵等人面面相觑，阿蒙赞同道：“那池子确实臭了些，很恶心。”
　　楚青萝闻言，一时间有些犹豫要不要告诉沙朵三人真相。
　　倒是小沐面无表情的道：“那池子里的水原先都是堆积起来的腐烂尸体，后来被佛光净化，就都化成了水。”
　　我靠！
　　楚青萝听完，不由又浮现出有人在里面游泳的画面，吐得更厉害了。
　　而沙朵三人显然也是想到了这些，脸色一下变得十分难看，阿雅最先受不住，捂着嘴，找了个地方吐起来。
　　沙朵和阿蒙俩人也很快步入后尘。
　　最后，唯有小沐一脸莫名其妙，看着四人一个比一个吐的严重，想不通这有什么恶心的。
　　过了好一会儿，几人才缓过来，慢慢的往外走。
　　楚青萝一边走，一边苦笑，道：“早知道就不来了，本来吃的饱饱的，结果这一下全吐光了。”
　　沙朵阿蒙和阿雅的脸色也不是很好，有气无力的跟着走。
　　直到回到客栈之后，几人面色才好了一些，坐在大厅休息了片刻，感觉肚子有点饿，才出去吃了点东西再回来。
　　第二天，长空城外，车马人流来来往往，一如既往的热闹，契哆魃之神的消失与否，完全没有影响到这座城市居民的正常生活，也就原先沿途靠石壁一面的那些立着的石像神龛正在被官府士兵一一清理，如果有人问起，就说神像出现了裂缝，有掉落的危险，准备收起来换新的。
　　当然，这也就是对外如此，实际上，官府在听了石舵主讲述的经过之后，即便不是全信，心里也有些后怕，开始展开了一些行动，收缴这些石像神龛，显然就是行动的第一步。
　　这方面，石舵主已经跟楚青萝说过了。
　　不过，这些都不是她所关心的，契哆魃和那些精怪都已经被消灭，城里的神像神龛处不处理其实都已经没有意义；事实上，别说契哆魃，就是再诞生一个精怪，也不是那么简单容易的事情，天时地利人和都缺一不可。
　　只是，官府注意到了这方面的情况，开始重视信仰，决定收敛一些，不让信仰如此泛滥，也是好事，尤其是如今天地灵气复苏，异变频现，小心一些还是好的。
　　“路上多注意安全。”
　　在来来往往的路边空地上，楚青萝对沙朵阿蒙和阿雅三人叮嘱道。
　　阿蒙道：“沐沐姐放心，这条路我们走了很多遍了，不会有事的。”
　　沙朵笑道：“是啊，更何况，还有你给我们的符。”
　　楚青萝点点头，她也是担心三人在途中遇到危险，所以就给了三人几张神行符和避风符，如果遇到危险，把符往马身上一贴，就能立即激活，相信除非是修道高手，否则一般武者都很难追上。
　　其实，本来她的想法是让明晨逸跟着三人一起离开，如此有后者保护，那就很安全了，但明晨逸却有自己的想法，提前离开了，楚青萝也就只能给三人神行符，关键时刻用来保命。
　　如此交代嘱咐了一番之后，双方才恋恋不舍地分别。
　　沙朵阿蒙也阿雅骑上了马，跟楚青萝挥手道别之后，才一夹马肚，沿着官道离开了。
　　楚青萝站在原地，目送着三人离开，又看了看边上的小沐，不由叹口气，得，还有个小跟班在这，以后也不知道该怎么摆脱。
　　送走了沙朵三人，楚青萝和小沐便回到了城里，但二人并没有立即上路去缺佛寺，而是在城里做准备。
　　之前买了不少黄纸，还要制作成符纸，然后，还要画符，这些都需要时间，现在沙朵三人走了，她也就有空做这些了。
　　另外，金铃铜铃还在打造，紫火玉碎片也在打磨，都需要时间，想要离开，至少也要一个星期才成。
　　而这段时间，楚青萝一边做准备，一边关注着官府的举动，在有过收集处理城外沿途的神像神龛之后，官府很快就展开了更大规模的行动，开始取缔一些石雕石刻作坊，没收工具，摧毁场地，如此野蛮的行径，自然引起了大大小小不少冲突，一时间，城里每天几乎都可以听到怒吼声和惨叫声，显得一片混乱。
　　在取缔石雕作坊的同时，官府还颁布了法令，不再允许随意地宣扬教派等等，一时间，整个长空城的居民都是目瞪口呆，想不通官府怎么一夜之间，变成这样了，明明之前都是对这些十分宽松放纵的。
　　长空城之所以被称之为信仰之城，就是这里聚集了数不清的各种教派，大到万人的，小到十几个人的，可以说，这里是信仰最为驳杂的地方，很多人同时信仰七八个一点也不稀奇，每天光是做祈祷时间都有些不够，而这样的人，被城里人称之为虔诚者。
　　现在，官府要摧毁所有教派和信仰，自然引起了这些群体的反抗和抵制，都不用有心人煽动，许多信徒便开始聚集抗议，要求官府作出解释等等。
　　不过，官府对此早有准备，才发现有聚集的苗头，就立即让驻扎在附近的军队进城，开始了宵禁。
　　三十多年后，长空城再次有了紧张的气氛，大街上的人流量明显少了不少，但车队马队却没见少多少，主要是商人们没办法，商队到了就必须进城，总不能住野外吧？
　　而且，他们也发现，只要不涉及信仰之类的，官府就不会拿他们怎么样，如此自然也就不会有事了。
　　楚青萝对官府的所作所为表示赞同的同时，又摇头表示无语。
　　收拢权力，消灭混乱信仰，确实是正确的一件事，可以免去日后再次重现契斐家族一事出现，可这种事哪能如此野蛮的一刀切？不应该是徐徐图之，一点点来吗？
　　结果，长空城官府直接快刀斩乱麻，一刀全部砍了，手段是快了点，但后果，却不好说了。
　　就像是那些石雕作坊，全部取缔，在楚青萝看来，就没这个必要，大不了就改雕刻别的东西嘛，为什么要全部取缔呢？
　　取缔之后，那些石雕师傅做什么去？不就一下全部失业了吗？失业了没收入，不就要饿肚子？饿肚子了要么闹，要么就等死；没有人会等死，所以只能闹。
　　于是，最近的长空城到处都是鸡飞狗跳，前所未有的热闹。
　　在楚青萝的感觉上，官府估计是被吓到了，也不知道那个石舵主是怎么跟官府的人说的，能吓成这样。
　　不过，这些都不关她的事，好不容易等到金铃铜铃都做好，紫火玉也都打磨成了珠子，串联成了手串，这座城市里再也没有她需要惦记和等待的事情，于是，她就在长空城紧张的气氛之中，收拾了东西，骑着驴牵着牛，还领着一个十四岁的少女，离开了这里，迈步走向西方。


第415章  山歌
　　山路蜿蜒，群山起伏。
　　山林间，回荡着少女如百灵鸟一般的歌声，清脆悦耳，声音嘹亮。
　　待到唱完之后，楚青萝不由鼓起了掌，想不到小沐这个比较沉默寡言的少女，竟然还能唱得如此好听的歌，虽然用的是喇族传统语言，她一句也没听懂，但有时候歌只要听声音就好，好听就好是好歌，至于歌词如何，也就无所谓了。
　　鼓完掌之后，楚青萝慵懒地在木架上躺下，一手撑着头，侧身躺着。
　　正所谓望山跑死马，长空城说是距离白碧峡不过十多公里，可真要走起来，这弯弯绕绕的上上下下的路，就足够让人走上两三天的，压根就不是说半天一天就能到达目的地。
　　现在才走了一天，预计还要走上一两天才能到达，闲着无聊，楚青萝本打算跟小沐聊聊天，结果聊着聊着，就不知怎么的，说到了唱歌上，于是后者便高歌一曲，倒是多少给路途增添了一点乐趣。
　　楚青萝习惯一个人坐木架上，空间比较大，想躺就躺，想坐就坐，所以，就让小沐坐蛮蛮背上，反正蛮蛮背上也有个架子，虽然不是专门用来坐的，但上面放了几捆草料，小沐只需往草料上一坐，就能安安稳稳的，不会掉下去，人还舒服。
　　如果觉得草料太痒了，也可以坐前面一点，跨坐在蛮蛮后颈的位置上，倒也没什么问题。
　　至于更前面，那就不行了，不知什么时候，蛮蛮的两只牛角已经成了夭夭灵和灵夭夭的专属位置，在途中的时候，两小鬼就喜欢坐在牛角中间，或者抱着牛角。
　　也是蛮蛮的牛角又粗又亮又长，还弯曲，否则还真没办法让两只小鬼坐。
　　经过这段时间的相处，楚青萝发现，小沐是个不爱说话，沉默寡言的少女，不过，听话倒是很听话，让她做什么，她也不问，直接就行动，让人十分满意。
　　她偶尔甚至想着，有这样一个小跟班跟着，似乎也挺不错的，至少休息的时候做饭可以省不少时间，不用自己忙得团团转了。
　　但这样的想法往往也只是一闪而过，主要还是感觉跟着一个人有些麻烦，尤其是小沐不会武功，也不会法术——她本来还以为小沐跟着魃婆多少学了点法术，毕竟，后者在那天晚上的时候，都展露过神奇的手段，那个突然从原地消失，然后再出现的法术。
　　可结果她却失望了，在她详细询问之下，才知道，小沐除了跟着魃婆学了一些如何取悦契哆魃之神的仪式之外，就不会别的了。
　　如果让小沐说起如何用花草制作花环，用来奉献给契哆魃之神，那她能够说的头头是道，还能指出一年四季该用什么不同的花草制作花环才能让契哆魃之神更加开心。
　　可这些有什么用呢？契哆魃之神现在已经没了，等于说，小沐十年来所学基本上做了无用功，唯独剩下的，大概就是一手出神入化的编织手艺了。
　　通过一些树藤，小沐能轻易地编织出一些篮子筐子等各种用具，又快又轻巧，这方面的手艺也是跟侍奉契哆魃之神有关，主要是在祭祀时用的，因为祭祀仪式时，供桌上的一切都需要取之自然，所以不管是托盘篮子，都要用树藤编织的。
　　不过，这门手艺平时也可以用上就是了。
　　就像现在，小沐就编织了一个藤框，挂在蛮蛮的一侧，如果她想睡觉，她就会从上面草料堆里下来，爬到藤框里，这样坐着睡觉就比上面更安全一些，不用担心睡着睡着就掉下去了。
　　山路难行，但途中却有不少值得欣赏的景色，和有意思的地方。
　　如果遇到河流瀑布，楚青萝就会停下来，和小沐一起去钓鱼，只是后者有时候不明白，明明用棍子作成叉子去插鱼成功率更高，为何却非要用钓的？而且，还非要让她一起钓，除非实在钓不到，又饿的不行了，才会用石头或者棍子插几条鱼回去吃。
　　问之，对方便回答是乐趣，喊着什么钓鱼佬永不空军等难以理解的话。
　　如果遇到瀑布，下面有水潭，俩人还会脱光衣服下去洗个澡，梳洗一下头发。
　　俩人互相帮忙擦背擦身体，楚青萝趁机大吃豆腐，但可惜，小沐对此一点都不防备，没看到少女脸红的样子，让人感觉这豆腐吃了也白吃，少了不少乐趣。
　　这里的河流都是白龙山山的积雪融化流下来的，虽然流了不知多远，但到这里依然十分冰凉，感觉在五六度的样子，女子体质毕竟不同男子，所以这河水也不敢泡太久，一般都是找个偏僻的地方洗洗即可。
　　除了河流瀑布之外，有时候山路通到高处，正好视野开阔的时候，就能看到远处的白龙山山脉了。
　　一眼望去，只见那白龙山连绵无边，上面雪白，下面淡蓝，在阳光的照射下，仿佛会发光一般，十分壮观耀眼。
　　如此壮观的景色也是十分少见，第一次遇到的时候，楚青萝特意停下来欣赏了好一阵，才继续上路，后续根本就没走多远，就找了个地方露营了。
　　根据打探到的消息，缺佛寺确定位于白碧峡，而这白碧峡属于白龙山山脉的一处，简单而言，此时她们走的路，其实就是正通往白龙山山脉的山脚下。
　　越往里面走，道路就越发崎岖狭小，很多时候，楚青萝这支队伍都没办法并排走，只能排成一字型行走。
　　气温也越来越冷，让人有种在过初冬的感觉，即便有太阳照在身上，也只是温温的，并不能感觉到太多的温暖。
　　眼看目的地就在眼前了，楚青萝却越发显得慵懒起来，一路上走走停停，停停走走，似乎有种近乡情怯的感觉，这让她自己都有些哭笑不得，可即便如此拖延，到达目的地时，也不过比正常的时间多了一两天而已。
　　这天，她们距离白龙山山脉已经很近了，距离越近，周围的山反而越矮，多了不少草原，这些草原往往位于两座山之间的凹陷处，面积不能说大，比不上真正的草原那种一望无际的感觉，可从一头跑到另一头，也需要花费不少时间。
　　到了这里后，树林变少了，树木变矮了，更多的是矮小的灌木和草地，对此，蛮蛮和毛毛很开心，这满地都是吃的，对于食草动物来说就是天堂。
　　这也就意味着，野兔和一种叫地鼠的东西，在这里很多。
　　刚开始，楚青萝还亲自去抓，可后来抓了七八只之后，就有些腻了，便坐在木架上，指挥夭夭灵和灵夭夭两只小鬼去抓。
　　这两只小鬼完全把这当成了游戏，只要楚青萝一指，就像是两条狗似的窜了出去，等抓到了猎物后，还会因为是谁先抓到的而拉扯，最后甚至完全把猎物扔了，自顾自的滚作一团打了起来，结果被抓的兔子一脸懵逼，在原地呆了好一会儿才反应过来，迅速的逃跑，一下就钻回了洞里。
　　最后，只有楚青萝坐在木架上大声训斥，两只小鬼低着头，似乎是在反省，可等到再抓兔子时，就又开始因为争抢而打架了，不断循环，简直是一点也不吃教训。
　　每当这时候，小沐就坐在草料堆上，看着楚青萝笑，她现在也能看到夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，刚开始还很好奇，时间久了，也就熟悉了，在知道两只小鬼是阴间鬼族时，也是惊讶了好一阵，可随后发现，这两只小鬼除了到处瞎逛之外，什么正事都不做，就知道打架，渐渐地，也就没觉得怎么样了。
　　不过，即便如此，战利品依然丰富，抓了十多只，还是因为太多了，装不下，扔掉了一些，不然的话，细数起来应该有二十多只了。
　　穿过草原，很快就进入了一片茂密的矮树林里，白龙山山脉近在眼前，放眼望去，山上几乎全是石头，只有少数一些地方长有矮小的植物和苔藓，大部分地方，就是裸露在外的一种淡蓝色石头，十分奇特。
　　这里也是有人居住的，在穿过草原之前，楚青萝他们就遇到过一支村子，现在过了这草原，在这树林里，也看到了一座村子。
　　村子很小，房屋看起来都很单薄，就是用这里的树木搭建的，而这里的树木很细；至少在楚青萝看来很细，最粗的也不过大腿的一半，完全不能跟外面那些树林里，随随便便树木就有腰身粗大腿粗那种。
　　不过，或许就是因为树木细，所以房屋看起来都比较精致，矮矮的，像是喇族的高脚屋，地面也是挑高居住，除了可以防寒防潮之外，也是避免一些毒物爬进来。
　　别看这里是草原，是矮树林，但这里毒虫毒蛇依然很常见，因为白龙山山脉的关系，气温常年保持在一个二十五六度的舒适温度，不仅人类舒适，对一些动物来说也很舒适。
　　像这样的地方，自然是很少有外人来，村里人看到楚青萝这支队伍，都显得十分好奇，一群小小孩大小孩以及大人离得不远不近地围观，没多久，就有几名中年男子脚步匆匆地赶了过来。


第416章  石梯
　　月底啦！求月票票票~求打赏~~~
　　………………
　　现在时间还早，楚青萝偶然遇到这个村子，但没想过要在这里借宿，只是询问一下白碧峡缺佛寺怎么走而已。
　　在她想来，都已经到这白龙山山脉下了，这里的人应该都知道缺佛寺吧？
　　果然，楚青萝一问，那名自称是村长的中年男子，便了然的点点头，并给她指出了去路。
　　楚青萝听懂之后，就要走，但临走前，把大多数兔子都给了村长，自己留下了三只就足够了，那村长连连道谢，还说要送礼物，但被婉拒了，连忙领着小沐离开了村子，走上了通往白碧峡的路。
　　说是路，其实也没有路。
　　所幸，这里都是矮树林，灌木丛什么的也都不茂密，地面也很扎实，走在上面其实比一些山道都要好走。
　　毛毛一边走，一边好奇的东张西望，挂在脖子上的铃铛叮当叮当直响。
　　边上跟着蛮蛮，蛮蛮更老实些，低着头，只偶尔路过灌木丛时，伸出舌头一卷，就把一些叶子卷进了嘴里，一边咀嚼，一边摇头晃脑起来，偶尔吃到开心了，就哞的叫上一声。
　　这支队伍就在这样悠闲的状态下，一路穿行在小树林里。
　　楚青萝慵懒地侧躺在木架上，也不用担心走错路什么的，毛毛刚刚也听到了那村长的话，它自然知道该怎么走。
　　果然，走了一阵之后，队伍走出了小树林，面前出现了一片空地，让人惊叹的是，这空地上到处都是残破的佛像，有坐的有立的也有卧的，反正各种各样，菩萨佛陀罗汉金刚等等，应有尽有，可它们无一都是残缺的，破裂的，不是缺胳膊就是少了头等等，没办法用了。
　　如果视线往上抬，就能看到一条蜿蜒的石梯沿着一个缓坡往上延伸，一直到几乎半山腰的地方，才能看到一面淡蓝色的石壁。
　　远远望去，这石壁仿佛刀削斧劈似的，十分笔直，隐隐间似的有一些坑洞等，但因为距离太远，看不大清。
　　在这空地上，楚青萝小沐还有毛毛蛮蛮以及两只小鬼，都是仰着头看了好半天，直到楚青萝感觉脖子都有些酸了，这才放下来，一个纵身，下了木架，站在空地上，双手叉腰，两脚岔开，像是圆规一般，看着周围的景象，心里感慨万千。
　　终于，她终于到达缺佛寺了。
　　李三道交给她的任务倒还没什么，关键是智空大师遗言，她总算能够完成了。
　　想到这，她迈开了脚步，踩着石梯，一步一步的往上走。
　　在她后面，毛毛蛮蛮以及也从牛背上爬下来了的小沐，都跟着开始上山去。
　　走了一段路后，楚青萝感觉有些不对劲，回头看了眼夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，觉得这里是佛门圣地，这两小鬼怎么也敢跟上来？不怕被收了吗？
　　可看这两小鬼一点事也没有，也就不再多想，摇摇头，继续往上爬。
　　在下面看着石梯时，就知道，这缓坡很长，石梯也很长，可走上去之后才感觉，简直长的没谱了，如果不是还要领着毛毛和蛮蛮还有小沐，她真想直接走捷径，一个御风术就飞上去算了。
　　可她要是飞上去了，小沐和毛毛蛮蛮怎么办？只能一步一步地走了。
　　脚下的石阶如刀削斧劈一般，十分平整，上面一尘不染，甚至连一颗多余的小石头都没有，道路两边没有任何护栏围栏之类的，只能看到大片淡蓝色的石头。
　　在低处时感觉还没什么，可渐渐的走到了高处，周围的风开始变大，这个时候不能停下脚步，因为一停下来，就忍不住观察周围的情况，就会发现，自己周围无遮无拦，无依无托，要是一个不小心摔下去，恐怕就会咕噜一声直接滚到底了。
　　常人要是走到这，发现这种情况，估计就要开始心慌，额头上开始冒冷汗。
　　但楚青萝还好，毕竟，她自己有把握不会摔下去，就是有些担心后面的小沐和毛毛蛮蛮，结果回过头一看，发现三个一点事都没有，好像都不害怕，只能笑着摇摇头，埋头继续走下去。
　　此时，他们才不过上了三分之一而已，还有剩下的三分之二的石阶要走，从下面看上去，上面的石阶更加的陡峭，很考验人的毅力和勇气。
　　就在楚青萝小沐和毛毛蛮蛮四个爬着石阶时，玄真出现在了长空城外的官道上。
　　虽说玄真从察觉到邪气开始，就立即赶了过来，但终究距离太远，即便是飞的，人还是要休息，法力也会有耗尽的时候，所以花了好几天的时间才赶到长空城。
　　当然，也有原因是他飞到半途中时，发现邪气消失了，心里多少明白，那爆发邪气的源头十有八九是被人消灭了，所以也就不赶得那么急了。
　　但不管怎么样，既然都来了，那肯定是要到达地方看上一眼才能安心，于是，玄真花了好几天的时间，赶到了长空城。
　　长空城虽说是信仰之城，但偏偏这里的人什么都信，就是不信佛，更是有许多人从未见过和尚，所以在看到玄真这样穿着僧衣，留着光头的人，很是好奇，一路上收获了不少惊奇的视线，即便是进了城之后，也是有增无减。
　　对此，玄真并不在意，倒是他在进城之后，察觉到了城里有些紧张的气氛，街道上明显行人较为稀少，即便有几个，也都是脚步匆匆，面色凝重，倒是商队一个接着一个地进出，但也都是十分安静，一点热闹的感觉都没有。
　　这让他感觉有些奇怪。
　　虽说他是第一次来长空城，但对于长空城的传言也是略有耳闻，什么信仰之城，什么商业关口，什么城里遍地都是神龛神像等等，可这一路上看来，似乎并没有看到哪里可以体现出信仰之城的独特之处来，至于传闻中的遍地神龛神像，也是没有见到，反倒是可以看到一些墙壁被明显的刮过，像是什么东西被涂抹掉了一样。
　　有些怪。
　　这是玄真进城之后第一个感觉。
　　怪怪的，有种莫名的紧张气氛。
　　难道是因为那晚所看到的邪气？
　　说实话，他也不敢确定那天晚上他察觉到的邪气是出现在长空城内，还是在城外，只是他感知到的方向是这里，所以就进城来看看，做做调查，或许会有所发现。
　　在察觉到城里的紧张气氛之后，他看到城门口有公告栏，便走了过去，发现上面有新贴不久的公告，便认真地看了起来。
　　公告很长，上面列出了晚上宵禁的时间，同时，还禁止宣传教派，组织传教，更要取缔各种石雕作坊，禁止私人雕刻神像，要求各家各户交出神像等等。
　　看完这些之后，玄真意识到，长空城的官府是在取缔这里的信仰，可明明长空城不是被称之为信仰之城吗？按理说，官府是纵容的，怎么现在一下管这么严了？
　　他微微蹙眉，又平复下来，然后离开了城门口，继续往里面走去。
　　走了没多久，他就看到前面有一队士兵一路小跑着进了一条巷子，没等他接近，就听到里面传来呵斥声和惨叫声。
　　他走过去，就看到刚刚跑进去的士兵架着一个中年男子出来，后面追着一名妇人和小孩，估计是他的家人，那妇人和小孩哭着喊着追出来，但被士兵阻拦，只能无奈地目送中年男子被带走。
　　与此同时，选择还看到俩个士兵的手里拿着两个石雕，一个已经完成，还有一个则处于半成品。
　　他仔细看了下，也没看出这石雕雕的是什么东西，反正看着不大像是正神，三头六臂的，怪模怪样。
　　他并没有上前制止，只是站在原地，看着这队士兵架着人，拿着石雕走过去。
　　在经过他身旁时，几个士兵还好奇的看了他几眼，但都没有理会。
　　最后，巷子里就只剩下那对哭喊的母子，边上有邻居在窗前门后看热闹，待到士兵离开之后，门后的人才走出来，去搀扶起妇人和孩子。
　　“哎，造孽啊！”
　　一名老人看到这一幕，不禁流了眼泪。
　　玄真见此，上前双手合十，念了个佛号，道：“阿弥陀佛。老施主，这是发生了何事？”
　　这老人似乎吃了一惊，回头上下打量着玄真，有些不确定地问道：“你，你是和尚？”
　　玄真点点头，道：“是的，老衲是和尚。”
　　老人稳定了下情绪，道：“倒是很久没见过和尚了……以前倒是也有过，但后来渐渐的，和尚就都不来长空城了，然后城里就变得怪怪的，到处都是一些奇形怪状的神像。”
　　玄真听完后，问道：“老衲一路走过来，倒是没看到什么奇形怪状的神像。”
　　老人道：“你要是早几天过来，还能看到，但现在嘛，已经被官府给拆掉了；喏，包括墙壁上画的，都给铲掉了。”
　　玄真点点头，道：“老衲倒是看到了城门口的公告，只是不明白，官府为何要这样做。”
　　老人摇摇头，道：“谁知道呢，这事都很突然，很多人都莫名其妙，可也没办法，官府说要这样，那就只能这样了。”


第417章  玄真
　　“……刚刚那户人家；就是被抓走那个男人，偷偷的在家里帮人雕刻神像，结果被发现了，就被士兵抓走了，估计要关上几天，交了罚钱才会放出来，可家里人哪里交得起哦。”
　　“就算铲除神像，不允许信仰，那也不应该牵连石匠吧？”
　　“这谁知道呢……一切都要从几天前说起。”
　　“哦？老人家，请详细说说，为何要从几天前说起？”
　　在玄真的追问之下，老人简单的回忆了一下几天前的事，其实也就是契斐家族莫名遭遇大火，一夜之间烧成废墟，全家灭门一事，其中种种疑点和令人困惑的地方，老人也都是一一叙述出来，倒是让玄真逐渐有了猜测。
　　“……最奇特的，就是契斐家族那突然出现了一个满是污水的大坑，坑里还有一个倒栽葱的菩萨像……不过现在嘛，已经被官府的人给拉上来了，但因为太重了，也搬不走，就暂时留在那立着，你现在过去看，还能看到呢……”
　　人年长了，总归会有些啰嗦，在讲正事时，总是忍不住絮絮叨叨地说些题外话，但玄真却是含笑耐心听着，直到打听不到什么有用消息之后，他才跟老人告别。
　　老人倒是有些意犹未尽，契斐家族一事都已经过去好几天了，周围的邻居街上的人都知道，该传的也都传了，不该传的也都传着，完全轮不到他一个老人说，所以，就算他想找人叙述，也没人听，现在好不容易遇到个外人，不知道契斐家族一事，愿意听他唠叨，他自然是放开了说。
　　但可惜，这样快乐的时光也是短暂的，待到和尚离开了，又不知道下次能找谁听他唠叨了。
　　玄真辞别了老人，回到大街上走着。
　　他根据老人叙述的事情，心里有了一些猜测，多半已经确定，几天前的晚上他所感知到的邪气爆发之地，应该就是在长空城内，地点就是契斐家族。
　　老人口中说的那些让人疑惑和不解的地方，其实在他看来都很好解释。
　　就如同为何大火没烧到别处，只烧了契斐家族？以及为何那么大的火，烧了那么久，竟然没有任何邻居惊醒。
　　说来也简单，不过是有个结界，将契斐家族隔离了开来，所以战斗的损失也就只限于结界内罢了。
　　不过，玄真也是有疑惑的，像是那个倒栽葱的菩萨像，还有那个满是污水的深坑等等，他就不是很明白原因，只是考虑到，这里距离缺佛寺也不算远了，或许是缺佛寺的高僧出手了？
　　毕竟，那晚的邪气连远在塞水城的他都能感知到，那尽在咫尺的缺佛寺，没道理不知道，会出手是肯定的。
　　但具体是不是这样，却不好说，因为他知道，道琼奇另一名成员楚青萝，可是要去缺佛寺的，根据时间判断，邪气爆发时，后者有很大的可能还在城里，或许也参加了这场战斗，如果能够找到她，那一切都能明了了。
　　只是，当他拿出红绳，打算看看楚青萝在哪时，却发现后者并不在长空城，看来应该是已经离开了。
　　如此的话，那就只能去找丁记了。
　　心中有了决定，玄真便在街上四处走动起来，寻找丁记布匹店。
　　但他也不是漫无目的地走，因为他知道，丁记这种高端布匹店一般会开在城里比较繁华的地方，只要穿几条街，看看周围的店铺什么情况，就能知道丁记会不会在这里了。
　　没多久，他就找到丁记，守店的是一名伙计，看到和尚进来，颇感意外，但还是恭敬的过去打招呼，道：“大师有礼。不知大师来此何时？”
　　按理说，丁记这种高端布匹店一般都是达官贵人才会来的，可不是和尚僧人这种人来得起的，所以才会这样询问。
　　玄真双手合十，道：“阿弥陀佛。老衲法号玄真，找丁记的掌柜有事，还请施主通知一声。”
　　店伙计闻言，却是有些为难，虽然丁记只是一家布匹店，但也不是随便一个人进来说要见掌柜，就能见着的，不然的话，那掌柜的天天见人，还要不要过日子了？
　　但随后，他看到玄真从衣袖里掏出了一面华丽轻薄的手绢，店伙计顿时恍然大悟，连连道：“请，请，大师里面请。”
　　玄真微微颌首，道：“多谢施主。”
　　店伙计一边领着玄真往后屋走，一边先一步过去，喊道：“掌柜，掌柜，有大师找你。”
　　掌柜听到呼喊，从屋内出来，正好遇到店伙计，后者悄悄指了指正朝这走来的玄真，前者点点头，叮嘱了店伙计几句，然后就面带微笑，亲自迎了上去。
　　至于店伙计，自然是回到前面去，继续守店了。
　　到了近前，掌柜的双手合十，道：“见过大师。”
　　玄真含笑微微点头，然后将手绢递给掌柜，道：“掌柜的麻烦看看这手绢。”
　　掌柜接过手绢，仔细看了看，点点头，确实是丁记独有的编织手法，这种手绢只有道琼奇的成员才有，不管是在南楚境内还是境外其它国家，只要展示这块手绢，就表明是道琼奇成员，而丁婉瑛也提前告知过这些掌柜，道琼奇成员都是些什么人。
　　掌柜的之前已经见过龙女楚青萝了，而在道琼奇成员之中，只有一个法号玄真的大师是僧人，掌柜的将手绢还给了玄真，恭敬道：“想来，您便是玄真大师吧？”
　　玄真道：“是的。掌柜尊姓大名？”
　　掌柜连忙道：“不敢不敢，免尊姓刘。”
　　玄真道：“原来是刘施主。”
　　刘掌柜做出邀请的姿势，道：“大师还请里面坐。”
　　玄真道：“多谢。”
　　随即，二人进了屋里，刘掌柜拍了拍手，没多久，便有下人端茶送了水果糕点过来。
　　二人客套了一番后，各自坐下，刘掌柜率先开口，道：“大师来此是另有事情，还是为了契斐家族一事而来？”
　　玄真礼貌性的喝了一口，放下茶杯，听刘掌柜如此询问，便道：“如若没意外，应该是为了契斐家族一事而来。”
　　说完，他又道：“老衲原本是在塞水城，但在前几天的晚上，忽然察觉到这边邪气冲天，因此立即动身，连夜朝这边赶来，但在赶来途中，邪气又随之消散。老衲心想，可能是有能人消灭了这股邪气之源，但既然已经在途中，老衲也没理由再返程，好歹也要过来看看情况，知晓下缘由才是。”
　　刘掌柜笑道：“大师真是心怀慈悲，救苦救难。”
　　玄真道：“刘施主严重了。”他双手合十，微微躬身，然后道：“听刘施主的语气，显然是知晓此事缘由？”
　　刘掌柜闻言，赞叹的叹口气，道：“确实。其实说起来，那也是与大师一样的能人所为。”
　　玄真道：“可是姓楚名青萝的姑娘？”
　　刘掌柜点点头，道：“确实。正是龙女楚姑娘。”
　　玄真点点头，道：“还请详说。”
　　刘掌柜整理了一下思绪，斟酌了一下词语，随即便将当初楚青萝所言，复述了一遍。
　　玄真从头到尾都没有说话，只是认真的听着，直到听见有笼罩佛光的菩萨像从西方飞来之时，才忍不住插嘴，询问道：“楚姑娘确信那菩萨像是从西方而来？”
　　刘掌柜道：“楚姑娘确信如此，她是亲眼看到菩萨像如流星般飞来，一头栽进了深坑之中。最后，楚姑娘借用菩萨像上的力量，将契哆魃之神给消灭了。”
　　说完，他道：“整个事情的经过便是如此。我记述之后进行了整理，已经通过信鸽发出去了。这几天过去了，想来应该已经到了京城吧。”
　　玄真道：“阿弥陀佛。楚姑娘真是做了一件大好事，还好她提前消灭了这邪神，否则假以时日，恐怕难以有人治得了它了。”
　　刘掌柜点点头，道：“确实。十二江水盟分舵的石舵主也是如此觉得，所以对楚姑娘十分感激，只是楚姑娘对此并不在意，虽然说明了缘由，但却并不想领这份功劳，最后只有让石舵主去跟官府做说明。”
　　玄真听完后，赞叹道：“善哉。”随后，又道：“所以，现在出现了城门口公告栏上的事情？”
　　刘掌柜道：“是的。楚姑娘说，这是把官府给吓着了。如此激进的做法，恐怕很难得民心。其实，大师算是晚来了几天，如果早点来，长空城里更乱，到处都是士兵四处搜索，弄得鸡飞狗跳的，人心惶惶。”
　　玄真点点头，道：“确实。即便老衲没亲眼看到，也能想象得到场景。如此短时间或许可以，长时间下来，恐怕居民会多有怨言。”
　　刘掌柜道：“这也没办法，谁能想到，好好的拜个神，会出这摊事呢？”
　　玄真若有所思的道：“世俗之事，还是得由世俗之法来管理。不过，老衲既然看到了，必然不能视而不见。”
　　刘掌柜闻言，有些好奇，问道：“大师有何方法？”
　　玄真道：“先试试吧。老衲也许久没有用过这个身份了。”
　　说完，便站起身来，要告辞离开，刘掌柜见此，也不好挽留，只送玄真出了店铺门，目送着对方大步远去。


第418章  金牌
　　你不投我不投，萝卜何时能出头？
　　你不订我不订，萝卜更新没动力！
　　…………
　　一个和尚，要怎么影响官府呢？
　　刘掌柜所能想象得到的，便是玄真在衙门口静坐，等县令招他进去，然后好好谈谈，能不能成，就不好说了。
　　但可惜，他也就只猜对了一点点，玄真离开丁记之后，确实去了衙门，但却不是在衙门口静坐，而是来了个先礼后兵；先礼貌的请卫兵帮忙通知一下县令，结果自然是卫兵不愿意，于是，他便直接往里面闯。
　　守门卫兵连忙追上去，要拦下他。
　　可神奇的是，俩个卫兵不管怎么拦，都拦不住反而每次一碰到玄真的衣服，自己就会忍不住滴溜溜的转圈，等转完后，回过神来，再去拦，又开始转圈，几次之后，卫兵意识到了这和尚的与众不同，当即提前去了后衙禀报去了。
　　玄真也是直接往后衙闯去，没走多远，就遇到一群捕头气势汹汹的迎了上来。
　　看到捕头来了，玄真才停下脚步，双手合十，道：“阿弥陀佛。诸位，老衲法号玄真，想见一见当地的父母官，还请行个方便。”
　　没等领头的捕快说话，身后一个人就呵斥道：“你以为大人是什么人？是你想见就能见的吗？还不出去？不然……”
　　话还未说完，领头的捕快便抬手制止了手下的呵斥，拱手对玄真道：“大师还请见谅，此地不是常人应该进来的，大师如若想见县令，还请……”
　　他话没说完，就突然被玄真手里举着的一个令牌给吸引住了。
　　只见这块令牌手掌大，通体金黄，像是纯金打造，上面刻着圣言玉令两个字，边上还雕刻有精致的龙形图案。
　　如果说，圣言玉令四个字不是很明白什么意思，那环绕四个字的五爪金龙，却是足以镇住他们这些人了。
　　谁都知道，当今天下，唯有皇帝才可以在身上和物件上雕刻龙，而一般在外面看到有五爪金龙的物品，那就多半是皇帝赏赐下来的，尤其是令牌一类，绝对是有着很强大的权力，别说他们这些小小的捕快了，就是京城里的王公贵族看到类似的令牌，先别说知不知道含义，就是光看到了，都得恭敬几分再说。
　　眼前这和尚竟然能够拿出这样的金牌来，指不定就是什么大人物，这下领头捕快也不敢太放肆，斟酌了一下，道：“大师请稍等，我这就去见县令。”
　　说完后，便让人安排玄真去偏厅等候，还叮嘱好好招待云云。
　　玄真也没为难这些捕快，收起金牌后，便跟着去了，而总捕头则迅速去书房，找到了长空城县令张志诚。
　　敲了门，得到允许，进去后，还没开口说话，就听张志诚问道：“李捕头，刚才外面吵吵闹闹的，发生什么事了？”
　　这张志诚有五十多岁，留着花白胡须，因为不是工作时间，所以他穿着常服，可即便如此，身上也不由自主地流露出一种掌权者的气质来。
　　他此时正在桌前写字，一边问话，手下也没停。
　　李捕头拱手行礼，道：“张大人，外面来了个和尚要见你，卫兵拦不住他。属下过去后，本想驱赶这和尚离开，结果对方手里有一面金牌。”
　　张志诚眉头一皱，手里动作停了下来，问道：“金牌？什么金牌？”
　　李捕头道：“属下不知，但这金牌上有圣言玉令四个字，而且周围还有五爪金龙环绕。属下觉得这和尚恐怕有些来头，便安排了他去偏厅等候。”
　　听了李捕头的话，张志诚心中一惊，放下手中的笔，道：“做的好。本官这就是看看。”
　　说完，便要出门，李捕头连忙帮忙打开门，让张志诚出去，随后自己跟了上去。
　　不过一会儿的工夫，玄真才在偏厅坐下，喝了一口茶，就见一名官宦模样的中年男子脚步匆匆的走了过来，在他身后，跟着之前遇到的那个捕头，如此看来，走在前面的中年男子应该就是长空城县令了。
　　不等张志诚进来，玄真就已经先一步站起身，在对方进来时，双手合十行礼，道：“阿弥陀佛，和尚玄真，见过县令大人。”
　　张志诚听到玄真二字，面露惊讶之色，见对方行礼，连忙拱手还礼，道：“果然是玄真大师，真是久仰大名！”
　　长空城既然是偏远边境城市，皇帝自然不放心让当地人在这里做官，所以，这里的县令都是从京城派过来的。
　　这张志诚自然也是如此，他先在京城以及其它区域做过县令，后来才被调来长空城，到如今也不过三四个年头，不算很久。
　　圣言玉令这面金牌，他虽然没亲眼见过，但在京城时早有耳闻，据说，这是一名法号玄真的僧人，在大殿上与皇帝争辩，最终将皇帝说服，结果皇帝不仅没生气，反而还邀请僧人去后花园相谈，据说谈得十分开心，于是便赐予了这面圣言玉令的令牌。
　　权利嘛，说不上很大，除了可以持令进出皇宫之外，更多的不过是对这名僧人的一种认可，但正所谓，金牌在手，敬畏三分，对于他这种远离了京城的县令来说，这金牌的象征意义比实际意义还要大，自然值得他以礼相待了。
　　玄真见张志诚如此作态，便知道，自己的令牌起作用了，当即，双方按宾主坐下，又有丫鬟上来，上了更好的茶水糕点和水果等，用以招待。
　　玄真也不废话，寒暄了一阵之后，便说起了如今长空城之事。
　　几乎确实如楚青萝所言，县令是听了石舵主的话之后，被吓坏了，很担心以后还会出现这种妖魔鬼怪的事情，于是干脆就一刀切，将所有神像教派都给铲除了。
　　在他看来，如此做虽然会一定程度上激起民愤，但总比日后再次莫名其妙的诞生精怪要好的多。
　　更何况，他也不担心城里的居民造反，毕竟，军营就距离长空城不远，想要调集还是很简单的，那些反抗的刁民，只要镇压下去，时间一久，也就只能无奈接受现实了。
　　张志诚的担忧是正确的，但做法却值得商榷。
　　在玄真看来，有更好的方法来解决这个问题，张志诚纯粹就是一朝被蛇咬十年怕井绳而已。
　　…………
　　时间过的很快，就在当天下午，城门口的公告栏上，原有的公告都撕了下来，换上了新的。
　　立即有好事者上前观看，才发现，新公告上的内容，与之前公告上的有些变动，其中，取缔一些地下教派等都还在，这点显然是不会被放松，或者说，暂时不会放松。
　　其实这还是小事，大多数长空城的居民，以前都是十几二十几个的神拜，或许正是可以拜的神太多了，以至于反而没多少虔诚之心，以至于真正的死忠教徒并不多，所以早前闹的多的，也是这一部分，另外一部分，就是那些以雕刻神像为生的石匠了。
　　要知道，长空城作为信仰之城发展了三十多年，石雕这一行业早已成了一个庞大的规模，也成了长空城的支柱产业，从业人员占据了长空城居民一半多，官府一下不允许石雕作坊，就等于掐掉了这一半多居民的生路，肯定会闹腾。
　　只是民不与官斗，也斗不过官，所以才没有造成更大的问题，否则的话，闹出反叛的事情都有可能的。
　　说实话，张志诚也是果断，充满了勇气，如此大的产业竟然说取缔就取缔，不知该说他是吓破了胆，还是别有心机，但不管怎么样，如今新公告的内容，却是给那些石匠们带来了好消息。
　　根据新规定，不再取缔石雕作坊，但建立石雕作坊需要经过官府认证，且不允许雕刻奇神怪象，除非是雕刻菩萨像佛陀罗汉等。
　　显然，张志诚想通过这种方式缩紧石雕作坊的建立，要是以前的话，石雕作坊根本就没有什么认证，随便召集几个石匠，再找个空地，聚一起就可以雕神像卖钱，官府对此是一点掌控力都没有，如此，才造成了长空城石雕作坊泛滥。
　　现在，有官府监督，也就限制了一些不合格的石雕作坊，这对于以后做大做强还是有好处的。
　　官府虽然对石雕作坊做出了种种限制，但对产业的发展却是好事，要知道，经过三十多年的发展，长空城已经培养出了许多手艺精湛的石匠，以前雕刻那些神像，很多都是奇奇怪怪的；不仅是模样奇怪，姿势也很奇怪，即便如此，都能雕刻得栩栩如生，纤毫毕现，且尺寸可大可小，就足以证明长空城的石匠手艺有多好了。
　　玄真虽然是出家人，但走南闯北，在道琼奇里又有个擅长做生意的丁婉瑛，耳濡目染之下，对于商业之事，多少也会有些自己的想法。
　　按照他的提议，就是建立起规模化的石雕作坊，然后通过商人，把这些石雕运到外面卖，虽然长空城远在边境，但只要雕刻精细，商人有利可图，那自然会有人会费心费力，将石雕运出长空城去。
　　甚至于，官府可以自己组建安排一支商人队伍，专门运送石雕，只要让外人看到长空城石雕的精美，自然会有人想要得到，而这样的人，往往都是非富即贵，完全出得起钱。


第419章  智慧
　　长空城一事，其实多少也算是楚青萝留下的烂摊子，她没兴趣去解决，也就玄真看着感觉不妥，才利用自己的能力，想办法解决了这件事。
　　其实，这其中的矛盾关键还是石匠，只要解决了石匠生活的问题，让他们可以工作，可以雕刻石像贩卖，那其它的问题，就都不是问题了，即便是那些狂热信徒，都不过是少部分，要闹就让他们闹，反而可以让官府抓典型，可以震慑其他一些立场不坚定的居民，简直就是一举两得。
　　玄真出的主意很妙，且能很好的解决如今长空城的问题，张志诚也就欣然接受了下来。
　　然而，此时的楚青萝却并不知晓这些，在玄真与张志诚还在商谈之时，她已经爬到了高处，回头一望，顿时有种头晕目眩的感觉。
　　虽然在地面的时候，感觉到了这里很高，可上来后换个角度看，却觉得这未免太高了，看看地上那些残缺的佛像，都快成小黑点了。
　　她看了看小沐毛毛和蛮蛮，见三个并没有落下来，也没有害怕的样子，便叹口气，转身继续往上走。
　　没有扶手，石阶就是直接在这石头坡上凿出来的。
　　说实话，如果不是她能飞的话，她估计是不大敢就这样一路爬上来。
　　现在想想，难怪距离长空城那么近，却没有一个居民知道缺佛寺，除了通往这里的路难走之外，估计这条上山的路也有问题，任谁到了这里，仰头看到这条路，恐怕都没勇气爬上去看，而如果不上去，谁知道这上面会有一座佛寺啊？
　　时间一久，自然也就没有人来，没人知道了。
　　也不知道缺佛寺是无意的，还是故意如此的。
　　楚青萝一边爬，一边想着一些有的没的，走着走着，眼前视野忽然变得开阔起来，一面满是凹洞的石壁出现在了面前，却是她不知不觉间到了地方。
　　好高啊！
　　楚青萝仰头望着这面石壁，上面凿出了一个个凹洞，看数量足有数百个，其中，大部分凹洞都是空的，但有小部分里面还有菩萨罗汉等石雕在，如果这样的话，那其它凹洞应该也有的，总不会跟她的猜测一样，那些石雕佛像都被当做导弹给送出去了吧？佛祖知道了不会骂娘吗？
　　就在楚青萝看着发呆的时候，小沐毛毛和蛮蛮三个，也从身后陆陆续续的上来了。
　　任谁也不会想到，这半山腰上，会有这么大一块空地，就是从一整块石头上凿出来的，十分平整坚实。
　　转过身望向外面，只觉视野开阔，一览众山小。
　　低头往下看，啧啧，之前她们上来的那个空地，已经成了一个黑点了。
　　然而，就在这时，楚青萝突然一拍手，道：“果然有问题！”
　　这一拍手，惊动了小沐毛毛和蛮蛮三个，都不明所以的扭头望向楚青萝。
　　后者道：“我就说怎么感觉怪怪的。我之前在山下的时候，还想着，你们要是都想上来的话，我就用御风术一个一个地送上来，这不比自己爬要快多了？可等我真要上来的时候，竟然一下就把这个想法给忘了！”
　　楚青萝从来不是一个会走常规，愿意循规蹈矩之人，在山下的时候，她看到这石梯这么高，首先想到的就是用御风术上来，而不是辛辛苦苦的一步一步爬上来。
　　即便小沐毛毛和蛮蛮要上去，她也可以用御风术帮忙，如此一来，岂不轻松多了？压根就用不了那么久来爬石梯。
　　可是，她这个想法压根就没来得及说，在踩上石梯之后，就瞬间消失了，直到现在，到了目的地，她才回忆起这个注意，显然，这里有问题，也不知道怎么做到的。
　　没等楚青萝细想，俩人身后忽然传来一个声音，道：“阿弥陀佛，几位施主，既然已经到了本寺，何不进来坐坐，喝杯茶？”
　　楚青萝和小沐回过头，就看到一个穿着白色袈裟白色僧衣，看年龄只有三十岁的和尚站在后面，一手合十，一手拨动着手里的佛珠。
　　楚青萝上下打量了眼这和尚，双手合十行礼，道：“在下楚青萝，这是我小妹小沐，不知大师法号？”
　　“贫僧法号智慧。”
　　哇，法号智慧！这法号牛X。
　　楚青萝心里暗想，同时行礼道：“见过智慧大师。”
　　智慧颔首道：“施主不用客气。”说完，望向驴和牛，问道：“这两位不介绍下？”
　　楚青萝先是有些疑惑，随即明白过来，对方显然是看出了毛毛和蛮蛮的底细，知道这驴和牛不是普通的牲畜，既然对方要介绍，便道：“这是毛毛，这是蛮蛮。”
　　毛毛和蛮蛮都睁着大眼睛，好奇的打量着智慧，听到楚青萝的话，便也跟着配合的叫上一声，算是回应。
　　不过，到此还没结束，智慧又将目光落向蛮蛮背上的草料，道：“还有呢？”
　　楚青萝循着视线望去，就见夭夭灵和灵夭夭两只小鬼在草料堆里躲躲闪闪的，在发现智慧大师注意到了它们之后，立即一头钻进了草料堆里，不敢出来。
　　楚青萝见此，便道：“哦，这是两只小鬼，红皮肤的叫夭夭灵，铁灰皮肤的叫灵夭夭。”
　　智慧听完后，点点头，道：“不错不错，一人两妖两鬼，这世上估计再也找不出比你们这支更奇葩的队伍了。”
　　说完，不等楚青萝说话，便转身往前走，一边道：“诸位请随贫僧来吧。这缺佛寺，好久没有来客人了。”
　　楚青萝见此，也只能跟上，后面小沐蛮蛮和毛毛也随之跟着。
　　这半山腰上广阔的空地一览无遗，除了左侧石壁上大大小小诸多雕刻着的佛像之外，这里并没有金碧辉煌，高大宏伟的建筑。
　　如果不说，根本就没人会把这里当做寺庙，更不用说什么佛门圣地了。
　　正当楚青萝好奇智慧要把他们带去哪里时，不远处出现了一个洞口。
　　该不会是要进洞吧？
　　楚青萝刚这样想着，就见智慧进了山洞，她也只能跟着进去。
　　进去后发现，这山洞空间还是挺大的，进来后，就是一个大厅，大厅里雕刻有桌子和凳子，边上还有一条道通往里面，可能是智慧居住的地方，所以智慧带人到大厅后，就没有进去，只是示意了一下，让小沐和楚青萝二人坐下，随即，自己便进了里面。
　　没等楚青萝和小沐坐多久，人就又出来了，一手提着茶壶，一手拿着两个大碗和两个茶杯。
　　然后，就看着智慧将两只茶杯摆在楚青萝和小沐面前，又把两只大碗放在毛毛和蛮蛮面前，接着，给两人两妖倒满了茶。
　　楚青萝一边端起茶杯喝茶，一边望向蛮蛮和毛毛，将这驴和牛还是第一次受到这样的待遇，显得有些奇怪，闻了闻那碗，确定没什么异味后，就舔起了茶水来。
　　不过，楚青萝越看越觉得这碗有点像是人吃饭用的，回头见智慧轻描淡写的喝着茶，便忍不住问道：“大师，这两只碗……？”
　　智慧语气淡然，道：“哦，是我俩位师兄吃饭用的。”
　　噗！
　　楚青萝一口茶水喷出来，还好扭头没喷到对面智慧脸上，却喷到了毛毛身上，后者被喷了个莫名其妙，抬起头来，一脸疑惑的看着前者。
　　倒是智慧很淡定，继续喝着茶，道：“施主不用在意，我俩位师兄不在这里。”
　　楚青萝肯定不在意，又不是用她的碗，本打算打趣几句，但听智慧这样说，她又沉默了。
　　智慧看了楚青萝一眼，道：“施主似乎有心事？”说完，道：“也对，施主如果不是有事，也不会千里迢迢跑来这里。”
　　楚青萝想了想，觉得还是实话实说的好，事情早点做完，早点回中原去。
　　她深呼吸口气，道：“智慧大师，你是否有位师兄法号叫智空？”
　　智慧道：“确实。他于几年前离开了本寺，许久没回来了。”
　　楚青萝道：“他已经前往西方极乐世界了。”
　　智慧闻言，微微一愣，随即轻轻叹了口气，道：“是吗？难怪一走数年，毫无音讯。”
　　虽然没有痛哭，脸上也没有什么表情，但楚青萝察觉得出，智慧还是有些伤心的，只是这人或许是不擅长交流也不擅长表达自己的感情，所以无法表露出来，可越是如此，一旦伤心，那便是由内而发的。
　　楚青萝等了片刻，才开口道：“我是在一处山洞之中，偶然遇到智空大师的……”说着，她便把自己偶然遇到智空等事的经过，叙述了出来，也包括了智空教她武功，让她看涅槃玄义等，自然也包括智空大师是因何而死的。
　　智慧听完后，沉默不语，片刻之后，才开口道：“师兄该有此难，也该有此劫，只是他没有渡过去。”说完，他望向楚青萝，道：“不过，他遇到了施主，算是幸运之事。”
　　楚青萝感觉智慧话里有话，不是很听得懂，但她也没多想，起身去毛毛背着的木箱那，打开后，取出背包，从里面取出了一直好好存放着的智空大师的遗物：僧衣，以及涅槃玄义。
　　她将东西都摆放在石桌上，等着智慧收回去。


第420章  询问
　　“多谢施主不远万里，将我师兄遗物送回，并完成他的心愿。”
　　“阿弥陀佛！”
　　智慧先是谢过楚青萝，随后望着桌上的两件物品，双手合十，阖上双目，诵念起经文来。
　　楚青萝见此，也不再说什么，只是安静的坐着，默默的等着结束。
　　所幸，智慧也并不是打算念太久，不过一两分钟后，他便睁开了双目，没有急着收回僧衣和经书，而是端起茶杯，默默的喝了一口。
　　见此，楚青萝开口问道：“这寺里，只剩下大师一人了吗？”
　　智慧摇摇头，道：“不止。还有一百多人。”
　　楚青萝闻言满脸疑惑，虽然这山洞空间够大，可也看不出可以住一百多人的样子啊。
　　或许是看出了楚青萝的疑惑，智慧继续道：“与贫僧一起的，还有外面墙壁上那些佛像，都是本寺之人。”
　　闻言，楚青萝一脸无语，她有些怀疑，这和尚是不是一个人住太久，脑子有点毛病了？
　　心中认定这智慧大师脑子有毛病，也就不再纠结对方话里的意思，便道：“大师，前段时间，长空城孕育出了一尊邪神，当时我正与它交手，忽然有一尊菩萨像破空而来，是否是从这寺里而来的？”
　　虽然她对于菩萨像是不是从这里来的已经有了猜测，但还是想要通过言语来确定一下。
　　智慧闻言，点点头，道：“确实如此。贫僧当时察觉到长空城邪气冲天，便让一名师兄赶去支援。想来，应该起到了作用吧？”
　　楚青萝连忙点头，道：“起到了起到了，大师的师兄很厉害，就是落地的时候有点不合适，一头栽进了池子里。”
　　智慧淡定道：“无碍，对师兄来说，是倒着还是站着，都无所谓。”
　　楚青萝一脸无语，随后又问道：“对了，在望野城通往长空城这条路上，我看到诸多佛像，它们都是缺佛寺的吗？”
　　智慧道：“是的，都是贫僧的师兄弟们。”
　　“原来如此。智慧大师的师兄弟们还真是英勇。”
　　楚青萝了然的点点头。
　　看来，这里确实是佛门的导弹基地。
　　如果说，之前还有些怀疑这智慧和尚脑袋是不是有毛病的话，那么现在，她是真的确定对方脑子有毛病了。
　　就是不知道病情严不严重，还有没有救？
　　想到这，楚青萝觉得自己应该帮去了西方极乐的智空大师一个忙，也算是帮忙照顾下他的师弟，便用一种关爱弱智儿童的眼神望着智慧，询问道：“大师，不知这附近有没有擅长治疗疑难杂症的大夫？”
　　智慧闻言，问道：“怎么？施主有哪里受伤了吗？”
　　楚青萝连忙摆手，道：“不是我，是，是我一个朋友，我感觉他脑子有点问题，所以想找个大夫帮忙看看。”
　　智慧大师闻言，认真地对楚青萝道：“贫僧不才，正好擅长疑难杂症，如果施主的朋友在这里的话，贫僧可以帮忙看看。”
　　楚青萝问道：“那要是不在呢？”
　　智慧摇摇头，遗憾道：“那就可惜了，贫僧无法离开本寺，只能让患者过来。”
　　唔，看来是医者不自医，如果周围附近没有好大夫，而智慧又不会离开这里，那她也没什么办法了。
　　楚青萝在心底遗憾地叹了口气，端起茶杯，默默地喝了一口，心道：智空大师，不是我不想帮你，而是帮不了。
　　喝了茶，放下茶杯，不再纠结智慧大师是不是智障这事，斟酌了一下词语，准备询问人印之事。
　　她现在就是有些担心，智障，哦不，是智慧大师知不知道人印一事，又或者知道，但已经忘记了，但不管怎么样，该问还是得问，不然岂不是白来了一趟？
　　然而，还没等她想好怎么开口，对方才不会警惕之时，智慧大师却突然站起身，道：“诸位难得来一趟，不如由贫僧引路，参观一下本寺？”
　　楚青萝回过神来，见对方这样说，只能暂时跟着对方的节奏走，道：“我正有此意。那就有劳大师了。”
　　智慧客气道：“施主客气了。”
　　说完，便领着几个出了门，沿着满是佛像的石壁走着。
　　这面石壁上的佛像大多都已经空了，只剩下少数几尊还留在这里，而智慧大师所谓的引路，竟然就是真的引路；就是领着两人两妖两鬼沿着石壁走上一遍，整个过程一言不发，到头之后，就又往回走。
　　直让楚青萝和小沐莫名其妙。
　　没多久，几个就回到了山洞里，然后往深处走去。
　　诚如楚青萝之前所预料的，这山洞远比预想中的要大得多，里面竟然有佛堂和大雄宝殿。
　　尤其是大雄宝殿，当楚青萝进来后，看到这七八米高，两百多平米的空间时，不由目瞪口呆。看看这石壁上人工开凿的痕迹，显然都是人工凿出来的，这得是多大的工程，需要多少人，才能够凿出这么大一个空间来？
　　而那尊几乎头顶着洞顶的佛祖石像，也是精致无比，各种幡旗，供桌香炉等等，一应俱全，全都是用石头雕出来的，让人惊叹。
　　石头虽然平凡普通，但在这里，却通过高超的技艺，赐予了它们另外一种精美。
　　打量完佛祖石像，楚青萝的目光最后落在了佛祖右手捏着的法印上，那里放着一颗神奇的石头，这石头燃烧着金色火焰，成了这里唯一的光源，照亮了整个空间，即便隔着一段距离，都能感受到一股热量从那石头上传来，让人一看就知道是宝物。
　　楚青萝忍不住问道：“这是什么？”
　　智慧头也不抬，看都不看，道：“太阳石”
　　楚青萝惊奇道：“太阳石？什么东西？难道是太阳的碎片？”
　　然而，智慧的回答却很肯定，道：“确实如此。太阳石就是太阳是碎片。”
　　闻言，楚青萝开玩笑似的道：“既然有太阳石，那也应该会有月亮石吧？”
　　智慧闻言，不由赞叹，道：“施主很聪明，确实有月亮石，只是不知在哪。”
　　楚青萝也就是随口一说，想不到竟然还真有月亮石。
　　不过，要说月亮石是月亮的碎片那还好说，可太阳有碎片吗？她记得好像太阳是气态的吧？哪里来的碎片？但随即想到，世界不同，再加上，这也不过是个名字而已，没必要太较真，也就没再多想。
　　这太阳石想来是一件宝物，可就这样光明正大的放在佛祖右手上，这智慧大师也真不怕被人偷了。
　　还好她对这种东西没兴趣，所以询问了一下之后，也就没再多问。
　　楚青萝其实挺奇葩的，她不信佛不信道，不信仰谁，但见到佛祖，还是不由上前，双手合十拜了几拜。
　　小沐毛毛和蛮蛮，也都跟着拜了几下，唯有夭夭灵和灵夭夭两只小鬼，已经不知道跑哪里去了，楚青萝有点担心两小鬼惹事，可智慧大师在场，她也不好表明出来。
　　就在她拜完之后，智慧突然开口问道：“楚施主与我佛有缘，有想过在本寺剃度出家吗？”
　　这话听了，吓了楚青萝一跳，连忙道：“没有没有，我红尘俗世里还有一堆事情要做呢，可没有出家的意思。”
　　智慧道：“红尘俗事只要抛弃即可，何必费心尽力？”
　　楚青萝道：“我还是比较向往红尘的。”
　　智慧追问道：“何必向往红尘？”
　　楚青萝脸色难看，道：“我有喜欢的人。”
　　智慧道：“爱一人为小爱，爱天下，才为大爱。”
　　楚青萝有些绷不住，道：“我觉得，想要爱天下之前，还是得先从小爱开始。”
　　听了这话，智慧想了想，点头赞同道：“施主说得有道理。”
　　楚青萝见此，感觉到了机会，便开口问道：“不知智慧大师是否知道魔主宗池明？”
　　智慧道：“自然知晓。天地灵气消散，便是因为佛道儒三圣，耗尽天地灵气，从而将魔主宗池明给封印住，并设下天地人三道封印，其中，天印无人知晓，地印为道家看守，人印则由我佛门设立。”
　　听智慧这一番话，将天地人三印由来讲的很清楚，楚青萝顿时有些激动，对方既然知道的这么清楚，那可能对人印会有些了解，便道：“那想来大师应该知道，如今人印被撬动，这才导致天地灵气开始复苏。可人印如何，只有佛门知晓，所以我代道门李三道道长前来询问，人印在哪？它是否能够修复？”
　　智慧听完后，盯着楚青萝看了好一会儿没说话，直到后者被盯得有些发毛了，才开口道：“原来如此，施主来缺佛寺的主要事情，还是询问人印一事。”
　　楚青萝连连摇头，道：“不不不，我主要还是来送智空大师遗物的，询问人印不过是后来顺便被要求的。”
　　智慧道：“既然施主询问人印，那想来应该知道，天地人三印，其中天印且不说，只说地印和人印，分别由道家和佛门看守，为了避免出现叛逆之徒，所以互相之间并不知晓各自所看守之印，而这也成了佛门最大的秘密。此事是不可随便往外说的。”
　　“如果施主来此是想知道此事，那只能表示遗憾了。”


第421章  纠缠
　　楚青萝没想过随便开口一问，对方就会回答。
　　早前李三道就叮嘱过，道家和佛门都立过誓言，为了避免三印都遭到破坏，所以对方不允许询问封印所在，同时，佛门和道家也有义务严守此秘密。
　　所以，如果李三道作为道家看守地印之人，前往佛门询问的话，会有叛逆之嫌，但楚青萝作为外人来问，就没那么严重了，可即便如此，也依然值得怀疑，不会那么轻易的得到答案。
　　但是，既然智慧如此说，那就证明，他是知道人印秘密的，既然如此，楚青萝就暂时不打算走了，准备在这缺佛寺多待几天，看看能不能软磨硬泡的得到答案，如果实在不行，那她也只能放弃。
　　接下来的几天，楚青萝小沐和毛毛蛮蛮便在这缺佛寺住了下来。
　　住的地方倒是不用担心，这山洞内空间远比楚青萝预想中的要大，不仅有大雄宝殿，还有各种佛堂，更有一个个单间石室，根据智慧的说法，都是他的那些师兄师弟居住的地方，而他那些师兄师弟一直处于闭关状态，至于什么时候出关，那就不知道了。
　　智慧每天的工作，除了早读之外，就是清理山洞，所以这些石室可以说是一尘不染，连铺在石床上的席子都会定期清洗，十分干净。
　　唯一的问题，就是山洞里十分阴凉，尤其是到了晚上，比白天还要降上几度，那石床即便是有凉席垫着，也那是寒气透骨，她自己倒还好，可以运功抵抗，但小沐身体柔弱，不会武功也不会法术，没办法支撑，这要是睡一晚，估计人就冻生病了。
　　但好在，还有木架子在，小沐也才十四岁，个子比楚青萝还要矮，木架子对她来说已经很宽敞了，铺上厚厚的毛毯，睡着就很舒服了。
　　至于楚青萝自己，也取出了过冬的那一套虎皮披风等，垫着睡也同样舒服。
　　随后，每天起床，楚青萝都会领着小沐练上一套拳法，不说能不能御敌，主要还是用来锻炼体质的。
　　那智慧倒是也挺好心，见小沐如此，还取出了一本佛门锻体功法，楚青萝翻看了下，这锻体功法很初级，但却比她教的要好，效果也很温和，十分合适小沐这样毫无武功基础之人练，于是就转练这个。
　　除了教小沐练武之外，平时楚青萝就是观察智慧做什么，可别说几天了，就一天看下来，她就已经清楚了智慧一天会做什么，简单而言，枯燥乏味单调。
　　每天五点就起床，煮早饭的同时，去大雄宝殿做早课；以前这事都是智慧大师自己做，但现在楚青萝在，于是这事就交给了楚青萝。
　　主要还是智慧做的粥是真的粥，稀得饭粒都看不到，这样的粥，楚青萝哪里吃得下去？当即表示自己来做饭，每次都做两种粥，一种是智慧吃的，就白粥，一种是她和小沐吃的，加了辣椒咸菜等等。
　　吃过早饭之后，楚青萝领着小沐毛毛和蛮蛮去散步，智慧则忙着打扫卫生。
　　午饭智慧自己做，楚青萝和小沐在外面吃，主要是二人要吃肉，在佛门里吃肉不大好，虽然智慧似乎并不会说什么，但做人要有点自觉。
　　吃完午饭，楚青萝和小沐蛮蛮毛毛回来，然后，她就开始缠着智慧了，跟他讲道理，但后者一般都是自顾自的诵经打坐，完全把人当空气。
　　但楚青萝也不气馁，反正每天固定时间去吵智慧，她现在还有兴致做这事，等什么时候没兴致了，如果还没说，那她就离开了。
　　除了，缠着智慧之外，楚青萝还领着小沐去爬白龙山山脉。
　　既然称之为山脉，那必然是延绵几千里；具体多长，无人知晓，除了因为常年山顶积雪，叫做白龙山山脉之外，也有人叫它卧龙山山脉，都跟龙过不去，就知道这山脉有多长了。
　　每次，楚青萝都是领着小沐去爬，在山上玩雪，也发现了一些能够生活在白龙山山脉的罕见动植物，更看到了许多人一辈子可能都看不到的风景，秀丽壮美，可惜没有相机照下来。
　　等到时间差不多了，楚青萝就用御风术带着小沐回来。
　　可以说，正是因为有御风术在，所以她才敢领着小沐去爬山，不管怎么样，肯定是摔不着的，又能及时赶回来，简直不要太好用。
　　或许是跟着楚青萝有一段时间了，小沐性格渐渐的也开朗了起来，以前不管是说话还是做什么，都是面无表情的，双目也无神，但现在，偶尔能够看到她笑了，笑起来还挺好看的，再加上跟着楚青萝吃的好，吃的香，身体因为有了充足的营养，也没那么瘦了，肤色正常了不少，没那么发黄发黑，白皙了一些，仔细一看，还是个美人胚子。
　　如此长大了，肯定是个大美女。
　　楚青萝看着小沐倒是挺喜欢的，最终在某次爬山的时候，询问了小沐一些关于亲人的问题，在得知后者是孤儿时，便认下了这个妹妹。
　　虽然小沐之前一直叫楚青萝为姐姐，但这个姐姐可并不带亲，但现在认了做妹妹，再叫姐姐，这就不同了。
　　俩人每天在山上玩耍，偶尔也带着毛毛和蛮蛮下山去，毕竟，要补充草料香料和食物等，总不能跟智慧一样，在山上天天喝粥吃素。
　　智慧甚至连咸菜都没吃过，在某次尝过楚青萝给的咸菜之后，就彻底爱上了，每天喝粥就咸菜，每次看他吃的时候，都像是尝到了天下最美味的食物，楚青萝都是一阵无语。
　　不仅仅是吃，智慧还想学如何腌制。
　　楚青萝倒是知道，便教了他，还下山找材料给智慧练手，她之所以如此做，其实就是想培养培养好感，等感情到了，对方就会告诉她人印之事了。
　　时间就这样一天天的过去，楚青萝在缺佛寺过的倒是挺开心的，山上闷了就下山，硬是带着小沐毛毛和蛮蛮三个把周围的小村小寨之类的逛遍了，因为去的次数太多，很多人都认识了她，知道她是从白碧峡缺佛寺上面来的，大家对此其实也很好奇，那山上有座寺，周边的村子都是知道的，但那山路太难爬，光看着就让人打颤，所以根本就没人上去过。
　　倒是会有一个穿着白色袈裟和白色僧衣，法号为智慧的和尚，会在固定时间下山来化缘，大家也都知道这和尚是这山上唯一的僧人，对他都是很恭敬，每次到了时间，就会提前准备好斋物给对方。
　　而且奇特的是，这法号智慧的和尚只会化一定份量的米，而这点米足够他在山上吃半个月的，至于多出来的，或者别的水果青菜之类的，他一概不要，就算强送给他，他拗不过拿走了，可等他离开，转眼间那送出去的多余物品都会回到自己家里，十分神奇。
　　于是，这周围的村子都明白了这法号智慧和尚的规矩，每次准备的粮食都是固定的，而且，对方每次来，都是去固定几个村子化缘，领取固定的粮食，从不会多，也不会少。
　　对于一个村子来说，给那么点粮食完全绰绰有余，甚至很多村里的村民都抢着给，就是因为觉得智慧很神奇，一定是得道高僧，给他斋物的话，可以得到保佑和祝福。
　　为此，每次为了那么点粮食，村长都要去每个人家里收一点，然后凑足份量，不能多不能少，多了少了都会打架，可以说是十分奇特了。
　　“他从很久前就在了吗？”
　　楚青萝睁着大眼睛，闪闪发亮，询问眼前的村长，而在周围，还围着这个村子里的其他村民，都是过来凑热闹好奇的。
　　村长抽了口旱烟，陷入回忆之中，道：“很久很久了，我记得从我爷爷的爷爷那个时候开始，智慧大师就已经回到各村子去化缘了，到现在……”他掐指算了算，道：“也有一百多年了吧？”
　　虽然村子里很多人都知道智慧是得道高僧，可平时也没什么人讨论他，所以对他的了解并不多，此时听到村长如此说，有年轻人忍不住道：“那岂不是说，那和尚有一百多岁了？！”
　　听了这话，村子一竿子伸过去，敲了下这年轻人的头，呵斥道：“放尊敬点！要叫智慧大师。”
　　年轻人捂着头，一点也不敢反驳。
　　“前段时间智慧大师还来过……都一百多岁了，他还是那副模样……”
　　“果然是得道高僧……”
　　“是啊是啊……”
　　老村长抽了几口烟，道：“我看不止一百多岁，因为我太爷爷很早前也是听说过智慧大师的……我看，至少得有两百多岁。”
　　听到这话，周围的人都是倒吸一口凉气。
　　楚青萝却是目光莹莹，这智障，啊不，智慧大师完全看不出来啊，竟然是灵气浓郁年代的人物，就算是修道者，每天不修炼，过个两百年，也得是高人了吧？
　　她忽然间想起之前智慧说过，他不能离开缺佛寺，只能在周边走走，看来，他并不是随口说的，而是有什么条件或者东西，将他束缚在了缺佛寺上，无法离开。
　　听着周围的人东一句西一句的向村长打听智慧的事情，楚青萝觉得，找周围的人了解智慧这个方法，实在是太天才了，这不就是了解到了智慧的一些事情吗？
　　两百年前的人物，那肯定是知道人印之事的，就看对方愿不愿意说了。
　　可一想到这事，她就有些沮丧，她在这里已经呆了半个月了，每天缠着智慧，可看对方的样子却是一点也没有要说的样子，而她在周围该玩的地方都玩了，估计用不了多久就要玩腻了，如果对方还不说，那是不是就该离开了？


第422章  离谱
　　楚青萝并没有立即下决定，而是借着机会，又去其它村子转了转，靠着这半个月来混的脸熟和大方，不管是谁，都愿意跟她聊上几句，尤其是那些年轻人，一个个更是主动，每次来都会送她一些花环或者水果之类的，好讨她欢心。
　　不过，以前作为同性，她哪里不清楚这些人的想法，所以都选择婉拒，可架不住这些人热情，即便拒绝了，也总是准备，弄的她都有些不敢来这些村子了。
　　可没办法，为了打听消息，她也只能忍了。
　　对于年轻一代的，她没什么好说的，每次来村子，她都只找老人聊，零零散散的，倒也知道了不少关于智慧的事情，可几次下来，不少消息都是重复的，或者值得怀疑的。
　　到了这个地步，她就知道，再继续打听下去也没意义了，这才领着许多买来的食物打道回府，回到了缺佛寺。
　　今天因为要向人打听智慧的事情，所以早上出去后，中午就没有回来，而是一直到现在将近傍晚了才回来。
　　回来后，她把东西都放好，便去找智慧。
　　智慧一般只会去两个地方，一个是大雄宝殿，在这里一般就是敲木鱼念经，另一个就是前面平台上，盘膝坐在悬崖边，就这样坐着，也不知道是在冥思还是在做什么，反正搞不懂。
　　前面平台上很好找，一上来没看到人，那人就必然是在大雄宝殿里。
　　楚青萝放好了东西，就去大雄宝殿，可奇怪的是，她到了大雄宝殿后，却并没有看到智慧在，不由有些奇怪，难道去别处了？
　　她随即和小沐在山洞里四处寻找起来，但都没见着人影。
　　楚青萝挠着头，道：“奇了怪了，人怎么不见了？”
　　小沐道：“姐姐，他会不会下山去了？”
　　楚青萝想了想，道：“有这个可能。”
　　于是，姐妹俩就往外走，还没走到洞口，就恰好遇到智慧从外面走进来。
　　果然是外出去了。
　　不过，不是说智慧一般不会外出的吗？现在他又不用化缘，东西都由她带回来了，他还下山做什么？
　　楚青萝有些想不通，却见智慧看到她之后，道：“你不是想知道人印之事吗？跟我来吧。”
　　楚青萝听了心中顿时一喜，让小沐在外面等，自己便跟着智慧来到了大雄宝殿里。
　　智慧进了后，便在自己的位置上盘膝坐下，楚青萝扫了眼周围，没见到别的蒲团，就干脆在前者对面席地而坐，然后一脸期待地望着对方。
　　智慧没有立即开口，只是闭合双目，手里拨动着佛珠。
　　少顷，他才睁开眼，望着楚青萝，道：“你可想好了，是否真要知道关于人印之事？”
　　这话一听，楚青萝就感觉有言外之意，难道打听人印之事，还要有条件？
　　智慧看出了楚青萝一瞬间的迟疑，道：“贫僧也不诳你，如果你听了人印之事，那就必须留在本寺，除非情况特殊，否则永远都不能离开。”
　　我靠！
　　楚青萝差点破口大骂，还好她没直接答应，果然有陷阱。
　　她直接从地上跳起来，道：“那我不听了！拜拜，智慧大师，我们后会无期！”
　　说完，就要走。
　　可就在这时，突然听到轰的一声，就见入口处落下一块巨石，将大雄宝殿的门给堵住了。
　　楚青萝走的快，差点一头撞上去，眼看门都被堵了，她当即回过头来，喊道：“和尚，你什么意思？我选择不听都不行吗？”
　　智慧纹丝不动，道：“施主缠了贫僧半个月，如今能够得到想要的消息，就这样离开，不觉得遗憾吗？”
　　楚青萝气道：“遗憾个毛线，我又不傻，听个消息就要留下来，我有那么好骗吗？更何况，这消息又不是给我听的，反正人印松动，天地异变，遭灾受苦的又不是我，我还没伟大到要奉献自己呢。”
　　智慧闻言，道：“那可就太遗憾了，如今巨石落下，这大厅已经出不去了。”
　　楚青萝闻言，心顿时凉了一半，道：“我可不信。”
　　说完，便来到巨石面前，敲了敲，发现纹丝不动，再打量了一下，感觉石头并不是很厚，当即在石头前站好，运起全身功力，顿时龙吟声在厅内响起，接着，便见她双掌一推，龙首浮现，张开巨口，撞在石门上。
　　然而，一面金光浮现，巨龙与之一撞，便消融不见，连一点声音都没发出来。
　　楚青萝见此，就知道自己来硬的是不行了，阴沉着脸快步回到自己刚才坐着的地方，一屁股坐下，冷着脸，道：“大师，我都还没听人印之事呢，你总不能先斩后奏，就把门给关了吧？快把门打开。”
　　智慧道：“没办法。”
　　楚青萝听了，却是不信，道：“我才不信，你总不能跟我一起被困在这里吧？”
　　智慧道：“何为困在这里？对贫僧来说，只要在这里，那就一切都无所谓。”
　　楚青萝急了，道：“那总不能不吃不喝吧？”
　　智慧道：“五谷杂粮是凡俗之物，不吃也罢。”
　　楚青萝气笑了，道：“你不吃，那我总不能不吃吧？”
　　智慧道：“施主也可以不吃。”
　　楚青萝先是微微一愣，随即想到，龙蛇龟息法确实可以让她不吃不喝装死过上几个月，但这也总有期限的，不可能一直不吃。
　　楚青萝道：“就算是龙蛇龟息法，也不过只能支持我几个月不吃，难道你要关我几个月？”
　　她看着智慧，后者一点反应都没有，心顿时凉了半截，试探着问道：“半年？”
　　智慧还是没反应。
　　楚青萝心一下凉透了，依然不死心的问道：“一年？”
　　还是没反应。
　　楚青萝绝望了，道：“总不能好几年吧？”
　　智慧道：“那就要看施主自己了。”
　　楚青萝一听，似乎有戏，连忙问道：“什么意思？”
　　智慧道：“你去佛祖后面看看，那里存放有许多书籍，只要你能够把这些书全部看完，并理解透彻，你就能够离开这里。”
　　我靠，这和尚跟我搞这出？
　　楚青萝此时有点明白了这智慧的意思，感情是想让她留下来看书，所以干脆就把她关在这里。
　　她一时间有些哭笑不得，人家都是讲究先礼后兵，结果和尚这里却是先斩后奏；反正不管她答不答应，先把人给关起来再说。
　　不过，看书是她的强项，这和尚不知道，她有梦游空间在，只要把书收录进梦游空间，那她看书的速度将十分惊人，而且，在梦游空间里，也比在外面时间要多，她就不信，这大雄宝殿里究竟有多少书，看她一口气一天给看完！
　　她依言绕过佛祖雕像，后面果然有个石门，进去后，她整个人一下呆住了，站着不动，好半天都没反应。
　　书，好多书。
　　书山书海，才足以形容这里的藏书数量。
　　抱歉，是她肤浅了，她收回刚才的话，就这些书，就算她不吃不喝，天天沉浸在梦游空间里，恐怕也不是短时间里可以看完的。
　　这得看到猴年马月去？
　　这石门之后，看不到空间有多大，因为眼前全部都是一本本厚薄不一的书籍堆积起来，金色的光芒照亮了这里，至于光源从何而来并不重要，反正此时楚青萝眼里只有这些书。
　　她斗志昂扬地离开，现在却像是霜打了的茄子般回来。
　　她一屁股在智慧的对面坐下，皱着眉，望着后者，道：“你觉得，常人在有生之年，能够看完这些书吗？”
　　智慧一脸淡然，道：“女施主并不是常人。”
　　楚青萝皱着眉，道：“我是常人。我就是个普通人。”
　　智慧道：“不，你不是普通人。从智空师兄选中你就可以知道。”
　　楚青萝有些抓狂，这还跟智空有关了？还是智空从那时候就给她挖坑了？没那么玄乎吧？
　　楚青萝决定还是来软的，哀求道：“拜托，放我出去吧？”
　　智慧道：“出不去了。”
　　楚青萝知道，其实用言语说服智慧的希望是很渺茫的，虽然相处的时间不长，但她也知道，后者就是那种顽固份子，除非在道理上说服，否则根本就不可能让对方改变主意，但偏偏，她也不是那种能说会道的人，所以言语说服根本就不可能。
　　她见智慧一脸淡定，任由她盯着都没反应，果然是厚脸皮。
　　但她不打算就这么放弃，一咬牙，站起身，重新来到巨石前，张嘴一喷，熊熊火焰便朝着石头涌了过去。
　　武功不行，那用火烧总可以吧？
　　然而，火一样不行，就在她喷火之后，就见火焰都还没挨到石头，就不受她控制地拐了个弯飞走了。
　　她扭头一看，发现吸走这些火的，是那颗号称是太阳石的东西。
　　有了她的火，原本燃烧的有气无力的太阳石猛的变得明亮了起来，之前都还能目视，现在看着竟然有点眼晕了，与此同时，这大厅里的气温也明显的上升了几度。
　　靠！照这样下去，岂不是要烤死自己？
　　楚青萝想不到，这太阳石还有这种功效，可比什么避火咒避火符厉害多了，直接吸收法火。
　　没办法，要是继续喷火，估计石头没烧裂，这太阳石就要把人给烤干了。
　　她收起了火焰，又重新回到了智慧的身前，坐下，一手撑着脸，一脸哀愁，道：“哎，我不在了，我那可怜的妹妹可怎么办哟，还有我可爱的毛毛，憨厚的蛮蛮……哎。”
　　智慧连眼睛都没睁开，道：“放心，他们有各自的机缘，自然能够活下去的。”
　　楚青萝道：“你这人怎么这么冷酷无情啊？”
　　智慧道：“贫僧并没有冷酷无情。”
　　楚青萝道：“你就是冷酷无情！”
　　智慧道：“贫僧哪里冷酷无情？”
　　楚青萝道：“你……”
　　话才开头，突然感觉这番对话太恶心了，便停了下来，望着智慧，心里突然闪过一个念头；要不把人杀了？
　　这个念头才闪过，智慧便道：“施主，你动杀意了。”
　　楚青萝没好气，道：“废话，我现在恨不能杀了你。”
　　智慧道：“那为何不动手？”
　　楚青萝道：“问题是，杀了你。我也出不去。”
　　智慧点点头，道：“有道理。”
　　楚青萝握了握拳头，道：“既然不能杀你，那我揍你一顿总可以吧？”
　　“啊？”
　　智慧还没反应过来，就见一只秀气的拳头挥了过来，接着，就是一阵拳打脚踢，满大厅都响彻着楚青萝的娇喝声。
　　杀不能杀，那就只能揍一顿出气了，只要不出人命即可。
　　她决定了，如果她真出不去的话，那就每天揍一顿；心情好揍两顿，心情不好，揍三顿，想起来揍一顿，想不起来再揍一顿，反正这和尚就是欠揍！


第423章  痛哭
　　月初啦！求月票票票！！！
　　………………
　　“……经过贫僧的一番劝说，楚姑娘打算在本寺长住，研读经书，探究佛法。”
　　智慧面目柔和地对站着发愣的小沐道。
　　听完这话，小沐首先就是不信，道：“不可能！姐姐说过，还要回中原去呢。”
　　智慧继续道：“之前她是这样想的，但现在不同了。”
　　小沐终究是涉世未深，见智慧说的这么情真意切的模样，不禁有些半信半疑起来，道：“真的吗？”
　　智慧微微颌首，道：“自然是真的。出家人从不大诳语。”
　　出家人打不打诳语，小沐不知道，但她始终不信楚青萝会这么突地的留下来，明明之前一起玩耍的时候，后者都说要去见个人的，她能感觉得出，姐姐确实是心有所属了，没道理一下就改变了主意。
　　小沐最终还是决定，亲口问问楚青萝，便道：“我要见我姐姐。”
　　智慧道：“楚施主此时在大雄宝殿内闭关，暂时无法出来。”
　　小沐隐隐感觉事情不对劲，有些急了，道：“我不信！”说完，就绕开智慧，朝着山洞内跑去。
　　后者也没阻拦对方，也没跟上去，就留在原地等着，然后，他就看到驴和牛都一起凑了过来，两双大眼睛用一种满是怀疑的眼神望着他。
　　显然，不仅是小沐不信，就是毛毛和蛮蛮两个也不信。
　　两个都是跟着楚青萝最久的，后者什么性格，有什么想法，可以说比小沐还要了解，别看它们不过是驴和牛，但终究是妖，除了可能单纯一些之外，其实并不比人笨。
　　智慧见此，认真的对驴和牛道：“她确实要留在本寺修炼，你们不用担心。”
　　“哞——！”
　　蛮蛮闻言，叫了一声。
　　智慧似乎是听懂了，道：“我可没有强迫她。”
　　毛毛跟着叫了一声。
　　智慧也听懂了，道：“你不信我也没办法。”
　　这时，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼同时出现在蛮蛮的牛角上，同时双手叉腰，对着智慧就是一阵叽里咕噜的鬼话。
　　后者淡然地看了一眼，道：“你们两只小鬼要是继续骂下去，我就打开鬼门，送你们回去。”
　　得到这样的威胁，两只小鬼嗖的一声不见了。
　　这边智慧在跟毛毛和蛮蛮交流，而另一边，小沐一路熟练的跑到大雄宝殿入口处，结果，就看到门被一扇石门给堵上了，但她还是没有放弃，用力捶着门，喊道：“姐姐！姐姐！你出来啊！姐姐！”
　　可惜，任由她怎么捶打，这石门都是纹丝不动，一点声音都不发出来。
　　她随后醒悟过来，要找机关开门，可这门口左右墙壁上都是光溜溜的，什么机关都没有，找了半天没找到，又重新用拳头砸起门来。
　　呼喊叫了半天都没有得到回应。
　　此时，小沐也反应过来了，肯定是智慧把楚青萝关在了里面，不然的话，怎么可能不开门让她跟姐姐说话？
　　她眼看石门打不开，又匆匆忙忙的跑出了山洞，看到智慧还在原地站着，便喊道：“臭和尚！快把我姐姐放了！”
　　智慧道：“阿弥陀佛，贫僧并不。”
　　小沐继续喊道：“死和尚，快放了我姐姐！”
　　智慧道：“贫僧还没死呢。”
　　小沐气急，冲上去对着智慧就是一阵拳打脚踢，但可惜，她跟着楚青萝练拳也不过半个月而已，就算身体确实强健了一些，但也就仅仅如此而已，一双拳头捶了半天，感觉就跟按摩似的，至少后者是纹丝不动，一点感觉都没有。
　　本来毛毛和蛮蛮也是怀疑的，现在见小沐跑出来后，就捶智慧，顿时知道，事情肯定跟后者说的不一样，顿时也跟着起哄，一个驴叫一个牛叫，再加上小沐不断呼喊的声音，这缺佛寺大概两百多年来才有过这么热闹的场景。
　　对此，智慧只是闭合双目，双手合十，任由小沐拳打脚踢，以及三个不断叫喊，一言不发。
　　小丫头终究是体力弱，捶了半天后，没把被打的人打疼，反倒是自己的拳头都有些发红，累得气喘吁吁了。
　　智慧这才睁开眼，对小沐道：“施主，如果你想见你姐姐，那就下山后往西方去，那里自然有你的机缘。”
　　小沐已经急哭了，她之前跟着魃婆相依为命，在毒若罗家族生活虽说贫苦枯燥，但后者对她也算很好，后来，在长空城，魃婆死了，让她跟着楚青萝。
　　最初时，她只是听魃婆的话，跟着楚青萝，但随着时间的推移，二人相处时间长了，在山上这段时间，楚青萝每天带着她到处玩耍，吃香的喝辣的，日子过的特别开心；简直是她出生以来最开心快乐的时光，俩人还互相认了，做了姐妹，从此以后，她就是有亲人了。
　　本以为，这样快乐的日子能够一直持续下去，可没想到，这才多久的时间，转眼间就没了，她先是没了婆婆，然后现在又没了姐姐，她的命就这么苦吗？
　　她越想越气，越气越急，最后终于忍不住，哇的一声哭了。
　　这一哭，就仿佛要把这十四岁以来受的委屈，吃的苦全都哭出来，以至于毛毛和蛮蛮都不叫了，看着小沐发呆。
　　智慧不由叹了口气。
　　“你还我姐姐……哇……”
　　眼泪像断线的珠子，一个不停的滴落下来，很快就沾湿了衣襟，滴湿了身前的地面。
　　智慧看不过去了，他觉得再看下去，自己就要心软了，于是便道：“佛门是清净之地，你们如此喧闹，还是下山去吧。”
　　小沐没有反应，依然在哭，但毛毛和蛮蛮却生气了，毛毛转过身来，就撅蹄子踢过去，蛮蛮也怒叫一声，低头用牛角撞了过去。
　　智慧见此，微微摇头，一甩宽敞的衣袖，三个忽然间就从眼前消失，顿时，缺佛寺门前为之一静。
　　对于这突如其来的安静，智慧似乎有些不习惯了，望着远方，不由帐然若失。
　　在原地站了一会儿，他来到了自己常常打坐的悬崖边沿，盘膝坐下，望着远方，不知在看什么。
　　小沐毛毛和蛮蛮三个在山上消失，再次出现时，却是出现在了山下那块空地上。
　　除了三个之外，一起来的还有原本应该放在石室里的木架等行李，都是随意的摆在边上。
　　可对于这些变化，小沐却是不知道一般，只是大声的哭着。
　　毛毛和蛮蛮也跟着一直叫唤，如果有人懂兽语的话，估计能明白，它们是在骂那和尚。
　　不仅仅是毛毛和蛮蛮，在发现不在山上后，夭夭灵和灵夭夭两只小鬼又出现了，双手叉着腰，跟着一起骂。
　　一时间，这山下石梯口显得异常热闹。
　　但渐渐的，哭声还是低沉了下去，毛毛和蛮蛮以及夭夭灵灵夭夭也都骂累了，变得无精打采的模样。
　　对小沐来说，她一下失去了一个感情正好的姐姐，而对于毛毛和蛮蛮来说，则是没了女主人，三个都很不好受，很难过，可又没有办法。
　　毛毛和蛮蛮虽说是妖，但其实什么都不会，甚至连人话都还说不了，说白了，也就欺负欺负一些江湖二流高手罢了，如果遇到一流高手或者修道者，驴和牛都不是对手，也不过是难杀点罢了。
　　至于智慧大师，虽然脑子可能有点问题，但修为境界肯定是深不可测，毕竟，能够活两百多岁，还一直保持三十多岁模样的人，怎么可能普通？
　　也是对方不出手降妖，不然就毛毛和蛮蛮这两头半妖不妖的生物，估计弹弹手指头就给灭了。
　　而小沐就更不可能打得过了，她不会法术不会武术，跟着魃婆十几年，学的尽是些服侍契哆魃之神的东西，楚青萝虽然有心教小沐，但这不是还没来得及吗？
　　面对智慧如此强敌，一人两妖和两鬼是一点办法都没有。
　　小沐哭累了，两只眼睛都肿了起来，毛毛蛮蛮和两只小鬼也骂累了，眼看时间已经不早，小沐擦了擦眼泪，开始忙活了起来。
　　她先从蛮蛮的背上取下了油布，然后开始在这空地上搭棚子。
　　之前她是和楚青萝一起搭棚子，倒也已经数量，没多久就把棚子给搭好了，又把木架搬进去，里面可是有不少贵重东西，像是银票衣服等等，可不能丢了。
　　当然，也少不了一些香料食材等等。
　　然后，小沐开始搭锅做饭，这点倒是难不倒她，在毒若罗的时候，她和魃婆的饭菜就是她做的，只是那个时候她和魃婆都吃的很简单，不过是米饭和菜叶子，少有肉吃。
　　这也是她为什么会营养不良的关系，就是吃的东西没营养，对于身体在发育的小女孩来说，自然是不行的。
　　唯有和楚青萝在一起时，小沐才知道了，原来这天底下有那么多好吃的。
　　天上飞的，地上爬的，河里游的，几乎只要是活着的，就都可以吃，而且还都做得很好吃。
　　只是时间擅短，小沐也没学会多少，但熬粥时加点蘑菇之类的山珍进去增加鲜味，却还是知道的。
　　她熟练地淘米洗锅，加水放盐，待到差不多了，便打开盖子来搅拌一下，看看情况，等待合适了，就把泡发的蘑菇撕碎扔进去，再打一个蛋进去，搅拌开来，一股香气顿时飘散开来，诱人口水。
　　不过，口水还没出来，小沐就又开始掉眼泪了。
　　这一番煮粥的过程，就是楚青萝教的，现在她睹物思人，一想到自己以后见不到姐姐了，心里又开始难过起来。
　　一滴滴泪水落入粥里，融入了其中。


第424章  决心
　　一夜无事。
　　第二天，小沐起了个大早，给自己做完早饭，又喂了毛毛和蛮蛮吃的，然后就开始整理起油布棚子来。
　　等到一切收拾整齐后，她便让毛毛背上木架，接着，一人两妖就开始爬山。
　　爬山这事，也就只有第一次是爬石阶上来的，之后楚青萝都是用御风术带着小沐毛毛和蛮蛮一起飞上飞下，速度快多了，但现在楚青萝不在，小沐自然要自己爬了。
　　不久后，三个就重新回到了缺佛寺空地前，一眼就看到了坐在悬崖边的智慧，他似乎一动不动，从昨天一直坐到现在。
　　不过，小沐自然不知道这事，只看到智慧后，当即一声呼喊，道：“还我姐姐！”
　　说完，就跑上去对着智慧开始拳打脚踢起来。
　　毛毛和蛮蛮也开始跟着凑热闹，又叫又吼。
　　夭夭灵和灵夭夭这个时候不敢冒头，怕被送回阴间去。
　　依然如昨日一样，智慧就这样坐着不动，任由小沐揍他，反正他也没什么感觉。
　　就这样，小沐揍累了就休息，休息够了就继续揍，可惜智慧纹丝不动，根本就没反应。
　　等到了午时，小沐就地架锅给自己做饭，其实也就是早上的粥热一热，正好吃完。
　　吃完后，继续揍智慧，一直到下午，眼看太阳就要下山了，智慧也不起身，只是扫了小沐毛毛和蛮蛮一眼，又是一甩衣袖，于是三个就回过神来，就发现几个又回到了山下。
　　小沐见此，就如同昨天一般，开始搭棚子，做晚饭。
　　第二天，她再次收拾整齐，再次上山，重复昨天做的事情。
　　智慧原以为，自己如此让小沐出一阵子气，她也就会放弃了，可没想到的是，接下来的一个星期，小沐和毛毛蛮蛮每天都会上山来找他，一边喊一边揍，这毅力倒是让他有些刮目相看。
　　他想了想，可能是一天爬一遍不够艰难，于是接下来到了午时，就送三个下山去，小沐也不叫，直接在山下吃了午饭，再爬上去。
　　等到了傍晚，又被送回来。
　　于是，如此持续了近半个月时间，到后面发现自己每次上去都会被送下山来，小沐就干脆不再收起油布棚，也不收拾锅之类的，反正到了午时和傍晚，就会被送回来，如此倒是省了让毛毛背木架的力气，连蛮蛮背上的草料也都卸下来了，一人两妖轻身上阵，反而更有效率。
　　终于，半个月了，智慧感觉一直如此也不是办法，终于在一次小沐揍累了休息的时候，开口道：“小沐施主，你姐姐确实不是自愿留在这里的，如果你想救她，光凭你现在这样是不可能成功的。”
　　小沐其实也知道这个道理，可她什么都不会，又能怎么办？只能一天天地登山来揍和尚了。
　　小沐怔怔的问道：“那我怎么办？”
　　听了这话，智慧意识到，自己估计能结束半个月来的挨揍生涯了，便面带微笑，道：“施主不如去学了一身本领，再来救你姐姐如何？”
　　小沐听了，觉得有道理，但她没有说话，心里其实有些纠结，虽然知道自己在这里每天登山不过是浪费时间和力气，可要就这样离开，心里又有些不甘。
　　智慧见此，知道小沐在犹豫，便继续道：“施主下山后，可以往西方而去，路上自然能够遇到指点你之人。”
　　小沐听完，抿了抿嘴唇，再次挥拳揍了起来。
　　智慧一脸懵逼，自己不是帮忙出了主意吗？怎么还要揍自己？这是揍习惯了还是怎么地？
　　他无奈摇头，一甩衣袖，一人两妖就消失在了原地，回到地面去了。
　　小沐只感觉眼前一花，一拳挥了个空，回过神来才发现，她和毛毛蛮蛮又回到了地面了。
　　她看了看四周，那边搭着油布棚，边上还有临时搭着的火灶，锅还在上面放着，边上一个空锅装着水泡着干蘑菇，只等午时被送回来的时候，就可以立即开始做饭。
　　经过近半个月的留宿，这里倒是充满了烟火气息，如果不是之前智慧说的那一番话，估计小沐就打算在这里长住了。
　　只是，今天被送下来的时间有些早，远还没到午时。
　　她一时间不知道该做什么了，只是坐在石头上，望着山上发呆。
　　毛毛和蛮蛮看出了小沐的迷茫和失落，走过来轻轻叫了一声，然后用鼻子拱她。
　　小沐伸手摸了摸毛毛和蛮蛮，却是一点心情都没有。
　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，小沐忽然感觉到肚子饿了，仔细看看时间，原来已经是午时了，她竟然在不知不觉间发呆坐了一个时辰多。
　　肚子饿了，就该做饭了。
　　她站起身，默默的开始做饭。
　　依然是煮粥，打米的时候，看了下存储箱，发现米还有不少，这也正常，本来这米是准备了她和楚青萝以及智慧三个人的份量，但现在只有她一个人吃，做一顿吃两餐，自然消耗不了多少。
　　原本还有一些肉之类的，她担心发霉，就都在做饭的时候渐渐的吃掉了，本来肉没了之后，如果楚青萝在，那肯定会去补充，但现在楚青萝不在，小沐完全没心思去做那些事，所以每天吃的都是粥，也不会去炒菜之类的，最多就是粥里加一些泡发的蘑菇等等。
　　所以这些干货消耗得比较多一些，已经不剩多少了。
　　一如既往的做完午饭，吃饱之后，她坐着发了一会儿呆，时不时的望向山上，最终目光变得坚定起来，起身开始收拾东西。
　　等油布棚和锅等物都收拾好了，放回了原来的地方后，她便开始在木架里收拾起来。
　　山里冷，衣服要带几件厚的，毯子也要带上一件，然后就是一点碎银铜币等，省着点用可以花很久。
　　干粮要带一点，还好木架里有一些干粮，都是楚青萝当初好新鲜买来，结果吃了没几口就吃不下，然后就开始垫箱底。
　　但没事，这种干粮唯一的有点就是耐储存，别说两三个月前的，就是一年前的，即便发霉了，只要洗一洗，再用火烤一烤，一样能吃。
　　这样的干粮留下还挺多的，小沐就全都带上了，如果没遇到村镇，那也可以吃很久。
　　小沐把楚青萝的牛皮背包清空，装上了自己的一些衣服以及银钱等，把需要的都放进去后，提了提，分量不是很沉，便背了起来，把木架的盖子盖好，放在了毛毛的背上。
　　毛毛和蛮蛮看着小沐收拾东西，又被起牛皮背包，便知道，后者恐怕是要离开它们了。
　　不过，它们也都听到了智慧说的那番话，知道小沐之所以离开，是为了去学本领，到时候好回来揍那和尚。
　　果然，等木架放好之后，小沐便对毛毛和蛮蛮叮嘱道：“毛毛，蛮蛮，你们要看好姐姐的行李，如果姐姐靠自己的能力出来了，你们就告诉她，我往西方去了，让她来找我。如果姐姐一直没出来，那你们就留在这里等她，等我出去学了一身本事再回来，把和尚揍一顿，让他放姐姐出来。”
　　“懂了吗？”
　　最后，她摸着毛毛的脸，问道。
　　毛毛仰头叫道：“昂——！”
　　蛮蛮跟着叫道：“哞！”
　　虽然听不懂，但小沐看出来了，两个是听懂了。
　　见此，她继续道：“你们两个要好好地照顾自己，别被人抓去关起来了。草料已经吃完了，但周围附近山下有很多青草，饿了你们就去那吃，吃完就回来这里守着，不要乱跑……”
　　临别了，即便一向是话不多的性格，也难免絮絮叨叨起来，一下叮嘱了许多，终于等到没什么可说的了，小沐才转身，一步三回头的离开，等到走了几步路，她才坚定了脚步，大步朝着远处走去。
　　“昂——！”
　　“哞——！”
　　毛毛和蛮蛮在后面对着小沐的背影呼喊，不知道是在加油，还是在表达不舍。
　　“哎。”
　　一声轻叹，不知什么时候，智慧出现在了毛毛的一侧。
　　这一声轻叹似乎是吓到了毛毛，它一撅蹄子，便踢在了智慧身上，但可惜，武功高手如果出其不意的挨这一下，估计也要被踢飞出去，口吐鲜血，可踢到智慧身上，却是云淡风轻，什么反应都没有。
　　毛毛和蛮蛮立即警惕起来，转身用头朝着对方，一个昂昂地喊，一个哞哞的叫。
　　智慧道：“你们不用怪我，我这都是为了她们好，到时候，你们就知道了。”
　　显然，他是听懂了毛毛和蛮蛮在埋怨他，才会如此说。
　　然后，他看了眼毛毛背上的木架，又道：“楚施主的行李还是由贫僧保管吧，里面毕竟有不少贵重物品，要是弄丢了，她也会心疼的。”
　　这话有理，毛毛迟疑了一下，可还没回过神来，就感觉身上一轻，这种感觉很熟悉，一般就是木架放下来了便是如此。
　　它略微回头看了一眼，果然，它背着的木架不见了，顿时有些急，这可是女主人的东西，可一回头再看时，智慧也不见了，只听空中传来他的声音，道：“你们俩个，也要好好修炼。”
　　声音消退而去，最终，这缺佛寺下，俩个女主人一个被困在上面，一个离开了这里，就剩下一头驴和一头牛，面面相觑，不知未来如何。


第425章  真相
　　求票票~~
　　…………
　　“……情况大概就是这么个情况。”
　　“哼，你竟然让小沐一个人离开，她可是我认了不久的妹妹，她要是出了事，我可跟你没完！”
　　楚青萝得知智慧竟然让小沐一人离开，顿时有些急了，后者不会武功不会法术，这孤身一人上路，要是遇到了什么妖魔鬼怪山贼土匪之类的，岂不是药丸？
　　对于楚青萝的威胁，鼻青脸肿，光头铮亮的智慧，却是双手合十，表情淡定，道：“阿弥陀佛，小沐施主自有她的缘法，之后的路只会逢凶化吉，有惊无险，楚施主大可不必担忧。”
　　智慧的话多少让楚青萝感到了一些安慰，但对于前者的怒气，却不是那么容易消散的，于是，她再次捏起了拳头，朝着对方就挥了过去。
　　智慧纹丝不动，任由楚青萝揍。
　　一顿胖揍之后，楚青萝感觉气消了一些，这才呼了口气。
　　她此时已经明白，这智慧的修为与境界已经高到不可思议的地步，如果不是之前灵气枯竭，这和尚估计早就已经立地成佛，成就菩提果位了。
　　不过，如今也不晚，天地灵气开始复苏，只是时间还短，总是需要一个过程，会随着时间的推移，越来越浓郁，直到某个平衡点，才会停止下来。
　　而且，天地灵气被用作封印，压制了那么久，如今复苏，估计会有个反弹，或许等到灵气完全恢复之后，这方世界会迎来一个前所未有的奇特变化。
　　或许，以后修道者会变成满大街也说不定。
　　而像智慧这样的人，应该也就能够直接飞升成佛了。
　　说实话，在得知对方竟然还有一具分身在外面时，她还是很惊讶的，但惊讶之后，就是生气，难怪对方不在意被困，原来是有分身，虽说分身与本体还是有些差别，但差别并不大，对方坐在这里，随时都可以将神识转移到分身身上，可以在外面自如的活动。
　　只是，按照智慧平时的行为习惯来看，估计对方也不会有什么大的活动，不过是打坐和打扫罢了。
　　可这样就更气人了，好好的分身竟然用来做这种事，能不气？
　　揍完智慧，楚青萝也累了，别看她现在活蹦乱跳的，实际上已经进入了龙蛇龟息法的龟息状态，这是她很少用的状态，唯一的一次也就是在飞花洲跳江的时候，在水里漂浮时用过，宛若死人。
　　可即便如此，也仅仅是用了三天，可现在不同，她被关在这里，不看完那些山一样的书就不能出去，即便她有梦游空间，也不是短时间可以看完的，她预估最少也要一年的模样，这也就是说，她的龟息状态必须维持一年。
　　可根据她此时龙蛇龟息法的境界来推测，她最多也就维持龟息法半年多的样子，这还是能不动就不动，尽量减少消耗才能做到。
　　换句话说，她如果无法做到维持一年的龟息法，那她就可能活活饿死。
　　楚青萝盘膝坐在地上，已经尽量降低自己的消耗了，看了眼阖目静坐的智慧，认真问道：“智障，我要是只能坚持半年，你会不会放我出去？”
　　智慧道：“不会。”
　　楚青萝眉毛一竖，道：“那你是要让我死在这里？”
　　智慧道：“死在这里也没什么不好。”
　　楚青萝又要生气，但一想，这生气也只是气自己，这和尚压根就是一点脾气都没有。
　　于是，一股气就泄掉了。
　　智慧劝说道：“所以说，想要活下去，你就多看书，唯有多研读佛法，不断的提升龙蛇龟息法的境界，你才能够活下去。如果你能够达到最高境界，那就算十年不吃不喝也不会有事。”
　　龙蛇龟息法的最高境界是琉璃身，达到这个境界的人，已然不是武者了，而是以武入道，成就果位了。
　　当然，说是说的这么好，可想要达到这个境界是千难万难，千年来，佛门成就果位两只手可以数过来，可通过龙蛇龟息法获得果位的，却只有两根手指头，可想而知，走龙蛇龟息法这条路有多难。
　　可是，如果不走龙蛇龟息法这条路，楚青萝想达到琉璃身，就必须出家为尼，转修佛法。
　　这显然是不可能的，打死她也不可能出家，花花世界多有意思，红尘俗世她还没玩够呢。
　　正是因为知道这其中的难度，所以楚青萝一直觉得不可能，虽然这段时间她也拿了书来看，但都是不专心，不是发呆，就是挂念小沐毛毛和蛮蛮，所以才有了智慧用分身将小沐劝走一事。
　　当然，这也是为了小沐好，与其一直困在缺佛寺山下浪费时间，不如离开这里，去寻找自己的机缘。
　　出家人不打诳语，智慧说小沐的机缘在西方，也确实如此，只是机缘是机缘，有个“机”字，就是还需要看能不能抓到，万一错过，也是有可能的。
　　楚青萝听了智慧的话，撇撇嘴，道：“要是有你说的这么简单就好了。”
　　智慧认真道：“你之前说牵挂小沐施主，不放心她，现在她已经离开缺佛寺，去寻求自己的机缘了，她自然会有自己的一番际遇，你继续担忧也于事无补，如此，你是否该专心看书了？”
　　说完，他又道：“这对你对我对小沐来说，都是好事，越早看完书，就越早出去。”
　　楚青萝知道智慧说的是实话，但她很烦躁，习惯了自由的她，不喜欢这种被人强迫的感觉，如果是自己喜欢，愿意留下来看书，那自然是无话可说，会十分认真，可现在却是被后者骗进来，关在这里强迫看书，这感觉就不同了，就很烦，很难受，有些抓狂的感觉。
　　可她又没办法，只能逮着智慧来揍了。
　　揍完后，看着智慧鼻青脸肿的模样，心里多少能好受些，烦躁感自然也就跟着减轻了。
　　可这并不能维持多久，反正现在她看到智慧就感觉手痒，牙痒痒，就想要揍他，感觉这和尚太欠揍了，她出生以来，还没上过这么大的当，不多揍几次实在是无法原谅自己。
　　可现在又要为此龟息法来降低消耗，于是，一时间有些矛盾起来。
　　她拿着手里的书，翻来翻去的很不专心，最后刚才把书一合，对智慧道：“你先说下人印一事吧。反正我都已经被你关在这里了，总能告诉我情况了吧？”
　　智慧道：“这是自然。”
　　他斟酌了一下词语，道：“实际上，最初的封印只有两个。其中所谓的人印，自然是跟人有关。当初佛道儒三圣合力封印地狱之门与魔主宗池明，耗尽天地灵气，但仅仅如此还不够，两个封印需要锚点来长时间为此封印的力量。为了避免两个封印同时被知晓而出问题，三圣讨论之后决定，将两个封印各自交给佛门和道家。”
　　“道家擅长阴阳五行，便以地势山川河流等力量作用于封印上，只要大地不倾，力量便会永存，由此，便成了地印。而佛门在研究如何封印之时，无意中发现了魔主宗池明竟然偷偷地在人间留下了自己的血脉。当时佛门也进行了激烈的争论，有人觉得要将魔主的血脉消灭干净，也有人觉得，或许可以在这血脉上做文章，将其融入封印之中。”
　　“经过一番争辩之后，最终决定，用魔主的血脉来封印他自己。这与道家相比，似乎差了很多，但实际上，血脉封印反而是最牢固的一个，因为，血脉封印等于魔主自己封印自己，血亲之间的关系力量看似微弱，但却是一环扣一环，除非魔主宗池明自断血脉，否则，封印不可能松动……”
　　“……这便是人印。”
　　楚青萝微微蹙眉，道：“如果是这样的话，那为何如今人印却松动了？”
　　智慧深深的看了楚青萝一眼，道：“正所谓人算不如天算，原本万无一失的血脉封印，出现了一个意外。”
　　楚青萝追问道：“什么意外？”
　　智慧道：“魔主宗池明的一支断臂流落世间，没有被一起封印，这成了人印的最大缺陷，也是唯一的缺口。”
　　断臂？！
　　楚青萝一下想到了明家后山山洞内的那只断臂，当时她第一次看到时，就感觉到了恐惧，那如此浓郁的妖气魔气，即便如今回想起来，也依然十分清晰，即便后来她斩杀过大妖，也依然觉得，这些大妖的妖气不如那断臂浓郁和纯粹。
　　虽然有可能是这些大妖还未完全恢复，但她觉得，即便是恢复了，估计也不过相等扯平罢了。
　　所以说，智慧口中的魔主血脉，便是明家了？
　　虽然楚青萝低垂眼帘，虽然她猜测过明家魔血的很多来源和背景，可却万万没想到，它的来头会如此之大，竟然是魔主宗池明的直系血亲，如果这样的话，那明晨逸……
　　“……只是当时发现这情况时，已经晚了，道家封印已经落下，如果不同时落下佛门封印，就起不到最大效果了。于是，佛门只能亡羊补牢，在设下封印之后，又在这两个封印之上，再设一印，于是，就有了如今所谓的天地人三印。”
　　智慧的话在大厅里回荡，带给楚青萝的冲击却远不是那么轻易能够消散的。
　　………………
　　推荐本变嫁《师姐独自飞升了》


第426章  迷路
　　求票票~~~
　　………………　　
　　“这是佛门之过。”
　　智慧很诚恳地承认了错误，这反而让楚青萝无话可说。
　　确实，本来几乎完美无缺的封印，结果因为佛门的关系，导致出现了一个可以明显攻破的缺口，即便后面又有个天印在，但依然无法弥补人印的缺陷。
　　智慧继续道：“正因为如此，佛门对于天地灵气复苏早有所预料，一直在为人印松动做准备。不过，根据原本的推测，人印如若松动，应该不会太久，可没想到，这一等，却是两百多年……”
　　“在这两百多年的等待中，有无数的师兄弟在等待中逐渐老去，但他们担忧人印松动，不甘如此，于是往往在自己修为法力最巅峰之时，将毕生修为与法力，注入一尊佛像之中……”
　　“……曾经，缺佛寺被称之为万佛寺，便是因为山下山上有万座佛像，实至名归，但后来，随着一些妖邪作乱，每一次，便有一尊佛像被投掷出去镇压妖邪，渐渐地，这山上的佛像便越来越少，越来越少，万佛寺不再名副其实，于是，便改之为缺佛寺……”
　　“……实际上，叫什么无所谓，即便这里一尊佛像都没有，也无法改变它曾经为佛门圣地之实。”
　　说到这，他长长的叹了口气，目光深邃，无悲无喜。
　　楚青萝听完之后，却是心下一片惨然，她之前还以为智慧把外面的佛像叫做师兄弟是脑子有毛病，可知道真相后才发现，对方的称呼并没有毛病，那些确实是他的师兄弟，倒是她肤浅了。
　　这番回忆，对于智慧来说显然是一段悲痛痛苦的回忆，毕竟，诸多师兄弟在人生最为巅峰时期，却选择留下修为法力，抛弃生命，只是为了留待人印松动之时，能为世间留下一份力量，这不得不说是十分伟大的行为。
　　只不过，他们没想到，这一等，就是两百多年，两百多年的时间，即便是大妖也抵不住无法吸收灵气，反而不断流失，只能归隐山林，陷入休眠之中，而缺佛寺的那些佛像，也在这两百年间，因为种种原因而消耗，到如今，已经不剩几座了。
　　如今，人印终于松动，天地灵气开始复苏，虽然妖怪损失惨重，不知多少大妖还能够坚持到现在成功复苏，但同样的，修道界也是人才凋零，甚至更惨。
　　就目前楚青萝所见过的，有法力之人，屈指可数，就这么几个人，如何能够起到更多作用？
　　要知道，当初封印魔主宗池明可是佛道儒三家三圣，耗尽天地灵气，又有三家无数的精英，与魔主手下对抗，才成功挽救了世界，而现在什么都没有，魔主要是真的破开封印跑出来，那恐怕根本就无人可以战胜他。
　　大厅里沉默了片刻。
　　二人似乎都沉浸记忆之中。
　　少顷，楚青萝想了想，有些狐疑的望着智慧，道：“你说这些，总不可能是想让我做什么吧？”
　　智慧道：“阿弥陀佛，楚施主天赋异禀，又有佛韵道韵，佛道双修，明明如此天才，可到如今，法力修为却如此之低，如不努力，岂不是愧对天地厚爱？”
　　楚青萝却是不喜欢这样说，不耐烦的道：“什么厚不厚爱的，它想给，我还不愿意要呢。”
　　智慧道：“那也总不能浪费吧？”
　　楚青萝嘁了一声，道：“你怎么就知道我浪费了？”
　　智慧想了想，道：“确实，楚施主来本寺时候擅短，贫僧对你还不了解。”
　　楚青萝道：“那不就结了？”说完，振作精神，用充满期待的眼神望着智慧，道：“那你把门打开好不好？总关在这里多无聊啊，而且不吃不喝的，多没意思。”
　　智慧道：“门打不开的。”
　　楚青萝撇撇嘴，她是不信的，又不是古墓断龙石，落下来就打不开，无非就是有禁制在罢了，智慧的意思她基本明白，无非就是让她研读佛法，然后自己打开禁制，就是这办法太简单粗暴，容易招人恨。
　　楚青萝道：“男女共处一室，不大好吧？”
　　智慧道：“贫僧乃方外之人，无碍。”
　　楚青萝已经无语了，这段时间双方为此对话了不知多少次，但每次都是她失败，不是她说不过而是对方太顽固。
　　智慧道：“楚施主还是安心看书吧。”
　　说完，便阖上双目，不再说话。
　　楚青萝百无聊赖地翻着手里的书，心境却是很难一下定下来。
　　那么多书，要看到什么时候？
　　…………
　　离开了缺佛寺，小沐独自一人上了路。
　　途中饿了就吃干粮，渴了就喝河水，一路翻山越岭，走的都是偏僻小道。
　　倒不是说她不愿意走官道，而是到了这勾塞和南楚国边境地界，这里就已经没有什么可以称之为路的地方了，除了挑选看起来灌木荆棘比较少，可以让人穿行的地方通行之外，基本上就没有别的地方可以过人。
　　虽然她从小和魃婆住在毒若罗家族的密林里，没怎么外出过，但怎么在树林里分辨东西南北四个方向，却还是知道的。
　　从离开缺佛寺之后，她就尽量朝着西方走，刚开始，走的还挺顺利的，可随着山势渐陡，树林渐密，很多时候，并不是只要朝着西方就可以过去的，沿途遇到悬崖沟壑荆棘，总是要被迫改变路线，一来二去的，终于，她迷路了。
　　在树林里迷路是一件很可怕的事情，完全失去了方向后，人的心态能不能稳住先不说，就只说着树林茂密，越走越乱，最终彻底困死森林，也是有可能的。
　　所以，猎人只敢在自己熟悉的地方狩猎，即便走远点，去陌生的地方，也不敢离开太远，而且还要做标记，就是因为，在树林里能分辨方向也没用，因为总会有种种原因让人改变路线，然后最终走到死路上去。
　　楚青萝留下的干粮并不多，小沐吃着吃着就没了，背包里虽然有几两银子和铜钱，但在这山上，不能吃的东西就是垃圾。
　　到了后面，干粮终于吃完了，她只能找野果吃。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，再次了一种紫色微甜的野果之后，她中毒了。
　　迷路，加中毒，简直就是绝境。
　　终于，小沐坚持不住了，在爬一个山坡的时候，开始头晕眼花，接着，便一下从山坡上滚了下去。
　　还好，这个山坡并不长，加上途中有不少树木，一下把她给拦住了，这才没有直接一路翻滚到山下去，不然如此的话，不死也要半残。
　　身体撞在树干上后，因为疼痛，她清醒了一会儿，迷迷糊糊的睁开眼，似乎看到了楚青萝的那张脸，嘴里喃喃的叫了一声。
　　“姐姐……”随后，便阖上了双目，昏迷了过去。
　　这荒山野岭，野兽众多，即便是白天，也难免会有出来巡视领地的野兽，万一发现了小沐，基本上就等于得到了一顿大餐。
　　但智慧大师说过，小沐这一趟注定逢凶化吉，所以，就在天色将暗之时，一名十一二岁的少女挎着一个篮子，蹦蹦跳跳地从远处走了过来。
　　这少女穿着褐色短裙和长裤，长发挽起，用插着一根还有几片翠绿树叶的木棍，看起来简单的装饰，但却因为少女机灵可爱的模样，仿佛是山林间的精灵一般俏皮。
　　她蹦蹦跳跳的，在山坡上如履平地，嘴里哼着歌，看起来很开心的模样。
　　没多久，她忽然停下了脚步，鼻子嗅了嗅，微微蹙眉，自言自语道：“血腥味……像是人的？”
　　她一边嗅着，一边找了过来，很快，她就看到了躺在一棵树下的小沐，脸上顿时露出了笑容，道：“哈，果然是人血。”
　　可开心过后，又立即换了个表情，喊道：“啊呀，不好了，有人受伤了。”
　　喊完之后，连忙跑下去，检查起小沐的伤势来。
　　在发现对方外伤并不严重，仅是脸上身上的皮肤被划破了而已，但嘴唇发紫，显然是中了毒。
　　她低下头去，凑近小沐的嘴唇闻了闻，点点头，道：“嗯，是紫纹果的气味。”
　　说完，她开始从自己的篮子里翻找起来，此时才发现，她的篮子里放着的都是些植物之类的，估计是一些草药。
　　她放了一会儿，找到了一株草药，取了上面几片叶子，放进嘴里皱着眉拒绝了一阵，等到嚼烂了之后，这才吐出来，一只手打开小沐的嘴，另一只手将嚼烂的草药塞进去。
　　“好了，这下就没事了。”
　　等小沐吞下药草之后，少女拍了拍手，开心地说着，可随后，她看着前者的身体有些发愁。
　　虽然小沐不过十四岁，比少女大不了多少，但后者年龄更小，如果把前者抱起来，倒也勉强可以，可要想抱着回去，那就超出她的能力了。
　　没办法，她犯了一会儿愁，最终还是决定摇人，放下篮子，起身朝着山坡上跑去，没多久，她就到了高处，然后从胸前掏出一个木哨，深吸口气，用力吹了起来。
　　咻——
　　一个犹如鸟鸣般的声音从木哨中发出来，在山谷之中回荡，传得十分深远。


第427章  安慰
　　迷迷糊糊中，小沐睁开了眼，看到一张陌生的娇小的脸出现在视线之中，还没等她反应过来，就见这张脸的主人露出了笑容，道：“你醒啦？放心，手术很成功。”
　　手术？什么手术？
　　小沐转了转眼珠子，没听懂。
　　少女笑嘻嘻的道：“你好，我叫露露，你叫什么名字啊？怎么会在那里躺着呢？怎么会吃紫纹果呢？那东西没处理好可是有毒的。还好你运气好，我正好去采药经过那，走着走着就闻到一股血腥味，我用鼻子闻了闻，就分辨出了是人血还是兽血，然后就一路找过来，一下就看到你啦！我本来想把你背回来的，但我背不动，就只能叫人来帮忙了。”
　　自称露露的少女似乎是个话痨，又或者是喜欢说话，小沐一句话没说，对方就叽叽喳喳地说了一大堆，小沐前面还没反应过来，后面倒是稍微回过神来，听了一段话后，就听懂了对方的意思，原来自己是被对方救的。
　　小沐张了张嘴，道：“谢谢。”
　　露露道：“不用客气。你还没告诉我你叫什么呢。”
　　小沐道：“我叫小沐。”
　　露露歪了下头，念道：“小沐？”然后笑了起来，道：“很好听的名字，以后多多关照啦。”
　　小沐眨眨眼，觉得这话应该是她说才对吧？
　　不过，现在究竟是什么情况？这里是什么地方？露露是什么人？
　　小沐心中还有不少疑问，然而，都不用她问，这个叫露露的少女就已经叽里呱啦地自己都说了。
　　原来，现在小沐身处的地方叫波罗里，而躺着的地方，自然就是露露的家了。
　　听到这个名称，小沐感觉怪怪的，再看看露露身上穿着的服饰，她忽然有一种预感，不由开口问道：“露露，这里……还是南楚吗？”
　　露露微微一愣，摇摇头，道：“这里是勾塞啊，怎么会是南楚呢。不过我们这里距离南楚倒是很近，只要翻过一座山就是了，以前倒是常有人翻过去翻回来的，带来了好多有意思的东西呢。啊对了，你该不会就是从南楚过来的吧？”
　　露露忽然意识到了什么，瞪大了眼睛，打量着小沐，似乎是想从她身上看出朵花来。
　　小沐点点头，道：“我确实是从南楚那过来的，我想……”
　　没成想，话还未说完，露露就发出了一声惊呼，随后转身就跑，一边跑还一边喊着：“阿姆！阿姆！我捡到个外国人！阿姆…………”
　　小沐被露露这番举动给吓了一跳，不知道后者反应为什么这么大，可看对方这么大的反应，她又担心会不会有问题，便从床上挣扎着坐了起来，还想要下床，但就在这时，听到外面传来一阵杂乱的脚步声，同时，还听到露露叽叽喳喳的声音传来，似乎是在炫耀自己捡到个外国人……
　　没等小沐下床，一名中年妇人便和露露从外面走了进来，在二人身后还跟着一大群下到三四岁，上到十五六岁的孩童，男女都有，只是这房间太小，他们也就没进来，而是趴在门外朝内张望，目光都落在小沐身上，感觉就像是看稀奇似的。
　　那中年妇人穿着少数居民的传统服饰，虽然样貌不是很漂亮，但看着给人一种温柔的感觉，进来后，细细打量了遍小沐，随后才展颜一笑，道：“小姑娘，你身体感觉怎么样？”
　　小沐道：“我感觉已经好多了。”
　　中年妇人道：“你怎么会把紫纹果当作果子吃了呢？那果子没处理过是不能吃的。”
　　露露就在妇人边上，听了这话，立即点头道：“就是就是，要不是我篮子里正好有解毒的药草，那你可就惨啦。”说完，她仰头对妇人道：“你说对吧？阿姆。”
　　阿姆……
　　小沐看着中年妇人，倒是知道阿姆的意思其实就是妈妈，这是很多少数居民对母亲的共同称呼，如果是父亲，那就是阿父。
　　小沐自然也是有父母的，但自从跟了魃婆之后，就再也没怎么见过父母了，在她的记忆之中，父母的形象已经很模糊，此时看到这妇人，又听到露露如此称呼，心神不由恍惚了一下。
　　中年妇人见小沐愣愣的看着自己，担心对方是不是伤到了头，便半蹲下来，语气温柔的道：“小姑娘，我叫露玛玛珠，部落里的人都叫我露玛玛，你也可以这样叫我。”
　　小沐闻言，点点头，道：“我叫小沐。”
　　露玛玛珠点点头，道：“我刚才听我女儿露露说过了，倒是没想到，你竟然是从南楚翻山过来的。这边虽然距离南楚很近，但毕竟有白龙山阻拦，想要翻过来可是不易，你一个小姑娘，为何要做这种事？”
　　本来经过一段时间，小沐都已经不再伤心了，但此时露玛玛珠突然这样一问，她就不由得想起了楚青萝，于是一时间悲从中来，话还未说完，就已经开始哽咽了，到最后，终于忍不住，哇的一声哭了起来。
　　“我，我，我……哇……”
　　这一哭，把露玛玛珠和露露等人吓得够呛，母女俩连忙左右安慰了好一阵，才将小沐给安抚平静下来，然后，后者便将楚青萝的事说了出来。
　　听完之后，露露充满了愤慨，但露玛玛珠毕竟是成年人，考虑得更多，而且，她从中听出来，恐怕事情并不算坏，但也不算好，于是只能安慰了一阵。
　　等到小沐好不容易完全平复下来，她想了想，道：“那僧人真叫你往西方来求缘法？”
　　小沐擦了擦眼泪，点点头，道：“嗯。”
　　露玛玛珠道：“既然如此，那你就暂时在这里住下来，我是这个部落的巫医，你可以先跟着我学一点医术之类的，等到六月份，会有大巫师来巡视，到时候，我看看能不能把你推荐给她。”
　　小沐对于勾塞的情况完全不懂，听着又是部落又是巫医，还有什么大巫师之类的，一脸懵懂。
　　勾塞是个很特别的国家，在这里，中原人才是少数，少数居民才是多数；这是一个由数百个不同少数居民组成的国家，而这数百个不同少数居民，又组成了八个不同的部落，他们没有皇帝，但有部落议会，就相当于南楚的朝廷，就是八个不同部落的部落族长作为代表，组成这个会议，有什么国策之类的，便是八个部落商议着来。
　　相较于南楚和东阳这样的国家，勾塞因为地理和人文的关系，发展出了一套完全属于他们自己的独特文化，不管是建筑风格，还是服饰款式，或者食物习惯以及文字等等，都与南楚和东阳不同。
　　不过，由于南楚和东阳都是说汉话，所以勾塞多少也受到了一些影响，有不少人懂汉话，同时，学院也有专门的汉话学科。
　　勾塞可以说是少数居民的发源地，不管是南楚还是东阳，这边的少数居民都是从勾塞过去的，可以说是同根同种。
　　但是，受困于地理限制，勾塞与南楚交流不多，毕竟，两个国家之间几乎完全被白龙山山脉横亘阻断，通行不便，或许个人或者几个人像是小沐这样，可以翻过去，但想要通过这些山路来进行交易，却是完全不可行的，所以，如果想要跟勾塞交易，南楚这边的商人就要先从东阳绕路过去。
　　虽然路途是远了，但对于商人来说其实还好，毕竟在绕路时，还要经过东阳，其实就等于就是一路做生意过去，就是时间花费的比较长，往往来回一趟需要近两年时间，一般商队都无法忍受这种时长，但也有专门的商人跑这种生意，一次性收获颇丰。
　　经过露玛玛珠的安慰之后，小沐也就暂时在露玛玛珠家住了下来。
　　露露很开心，她是独生女，一直想要个姐姐或者弟弟妹妹之类的能一起玩，正好现在小沐符合姐姐这个条件，见后者答应留下来暂住，她是最开心的那个，立即开始叽叽喳喳地跟小沐畅想起未来，说要带她去哪里哪里玩，哪里哪里的景色很优美，附近哪个哪个部特别有意思等等，把小沐听的一愣一愣的。
　　好在，露玛玛珠看出小沐还有些疲倦，连忙制止了自己这个话痨女儿，让后者好好休息，等醒过来，就可以吃饭了。
　　露露被露玛玛珠拉走，前者依依不舍地离开，最后还关上了门，可一出门，露露就跟放飞了的鸟儿似的，在部族里开始奔跑起来，到处嚷嚷自己多了个姐姐，一时间，让部落里的人都搞不清楚状况，直到晚上，露玛玛珠开会，召集了各部里的头领，这才解释清楚了情况。
　　勾塞的上下级关系并不是很明显，作为一个整体，被称之为勾塞，然后八个部落各自为政，但又互相联系和商议发展。
　　一个部落被称之为大部落，相当于南楚的一个州；大部落之下，是小部落；相当于一座城，如此类推，部里则对应镇子。
　　到此，就没有往下的单位了，因为勾塞这边地理关系，土地贫瘠，有草树和水的地方比较少，由此即便是不同少数居民也喜欢抱团居住，而不是像南楚一样到镇子后，还有村子，村子下还有一些零零散散的聚集的，称不上村的聚集地。
　　勾塞人口较少，比不上东阳和南楚，所以一个部里的居民并不多，但为了方便管理，一个部里还会根据人口和面积划分出头领来。
　　像波罗里部里，就有五个头领，其中露玛玛珠是头领的同时，也是部里长。
　　简单而言，就是一个村长和四个副村长，但这四个副村长都是有实权，负责管理自己各自地方的，而露玛玛珠便在管理自己一个区域的同时，还负责管理整个部里。


第428章  两年
　　有些人就是这样，做一件事如果是自己愿意做，那自然没什么好说的，可要是被人强迫着做，即便这件事对自己有好处，自己也知道有好处，可就是不喜欢，不愿意，就会闹别扭。
　　恰好，楚青萝就是这种，特别不喜欢被人强迫做事的人，而偏偏智慧就是在强迫她做事，以至于，她闹了将近一个月，拿着一本书左翻右翻，就是定不下心来，偶尔就会越想越气，越气越想，于是就忍不住动起手来。
　　智慧或许也是觉得自己理亏，最初时，既不躲避，也不用法力武功护体，就任由楚青萝揍他，本以为，揍过几次也就算了，可这一揍就是近一个月，每次都是鼻青脸肿的，时间一长，他也有些受不了了，在一次后者动手时，他终于忍不住开始躲避了。
　　楚青萝一拳挥空，愣了一下，随即更生气了，犯事了竟然还敢躲？于是，更多拳头落了下来。
　　可正所谓，有一就有二，有二就有三，智慧躲了一次，接下来就开始躲第二次第三次……于是，智慧盘膝坐着，楚青萝便一个劲地挥拳，但全都被避开了。
　　如此过了一阵，竟然一拳都没打中对方，反倒是楚青萝自己累的气喘吁吁，一屁股跌坐在地，智慧脸上露出了微笑，早知道这样，他以前就别这么傻乎乎的干坐挨打了，避开攻击多好，再也不用每天鼻青脸肿了。
　　智慧见楚青萝在休息，便劝说道：“楚施主，你还是看书吧。”
　　后者翻了个白眼，没理会。
　　类似这样的对话在这一个月里已经发生过很多次了，谁也说服不了谁，到最后不过是浪费口水，浪费体力罢了。
　　智慧见对方不说话，也不以为意，看了眼对方手里的书，其实已经不知不觉间换了有几千本了，只是每次对方都是随意的翻翻就不看了，然后就去后面书库里换一本。
　　他其实也有些疑惑，对方这样做的目的是什么？既然都不愿意看，那为何还要换书？而且这一个月时间还换了几千本，这让他感觉，楚青萝肯定是在做什么，只是他不知道罢了。
　　事实上，楚青萝其实是有在看书的，只不过没在智慧眼皮子底下看，而是在梦游空间里看。
　　她每次拿了书，都是从头到尾快速的翻一遍，如此，这书其实也就等于存进了梦游空间里，而具体的内容，她则需要去梦游空间里，才能够仔细研读。
　　翻书的速度很快，一个月的时间翻了几千本，这还是她偶尔要抽空揍智慧的关系，否则速度还会更快，但在梦游空间里看，速度就没那么快了，更何况还要理解书里的意思，速度就更慢一些，但也远比在现实里要快的多。
　　她也不知道自己为什么要这样做，大概就是不想屈服吧？不想让智慧知道，她其实已经放弃反抗了。
　　不过，随着时间的推移，她的气也消了不少，每天揍智慧不过是例行而已，差不多成了习惯，或许再过上一段时间，她就干脆不再理会智慧，而是专心看书了。
　　几千本书，只不过是那书山书海里的九牛一毛罢了，真想要看完，得拿出愚公移山的精神和毅力来，她也不知道自己究竟需要花费多久，才能全部看完，只能希望不要太久。
　　大厅内感觉不到日月更替，时间流逝，但如果问智慧，智慧会给出答案，楚青萝便让前者一个月报一次，好让她知道自己究竟被困了多久。
　　而随着时间推移，她渐渐的也就不再倔强闹别扭了，如今想要出去，还是要尽快看完那些书才是，每天白天，她都是一次性搬几十本书出来，堆在身旁，然后就开始快速地翻看，翻完了就放一边去。
　　如此等搬来的书翻完，又再去里面换一批过来，一直到感觉累了，便躺下睡觉，进入梦游空间，观看白天记录进来的书。
　　以前就说过，因为梦游空间的关系，楚青萝有过目不忘的本事，实际上就是被她看过的书内容，只要被眼睛扫过，就会存储到梦游空间里，而在梦游空间之中，她只要回忆一遍，这本书就会变成实体一般出现在石面上，而这个回忆的过程，其实就是再次复读一遍书籍的内容，同时思索理解上面的意思。
　　等到这本书完全回忆完毕，成为一本书出现在石面上时，也就等于她已经看过和理解了书里的内容，然后，就被她放到一边，继续回忆另一本书。
　　就在如此有效率的情况下，梦游空间里的书架逐渐地不够用了，她也懒得构建书架，干脆就直接把书堆在地上，就如同佛祖后面山洞里堆积的书山书海一般。
　　等到身旁的书堆得高了，便让它们往后移，不知不觉间，她的周围也堆积了不少书，渐渐的有把她给包围的趋势。
　　而这一切看在智慧的眼里，虽然有些疑惑，但却并没有表露出来。
　　他知楚青萝天赋异禀，对于后者如此奇特的看书方式虽然惊奇，但却也不会过多的询问，因为这或许涉及到个人的秘密，他也不会提醒说，简单的翻翻书，然后就放回去这样是无用的，而是需要真的看过了，理解了，才算有效。
　　因为他知道，楚青萝肯定知道这点，自然不会以为书库里的书随意翻翻，放回去就有用。
　　这不过是自欺欺人罢了。
　　既然如此，那对方如此看书的方式，自然有她自己的理由，他只需要监督着对方看书即可，到时候有没有效果，自然知晓。
　　时间一天天过去，外界日月更替，四季变换，两年时间，说长不长，说短不短。
　　谁也不会想到，分别的时间一下就变得这么长，而这个世界，也在这两年里发生了天翻地覆的变化。
　　当然，同样发生翻天覆地变化的，还有楚青萝。
　　缺佛寺，大雄宝殿内。
　　石门依然紧闭，智慧依然保持着原来的模样，盘膝坐在地上，双目阖上，双手合十。
　　自从楚青萝开始认真看书以来，这大厅里唯二的两个活人，基本上都没有进行太多的交流，只偶尔楚青萝有不理解的地方，才会开口询问智慧，而后者，也会如同长者老师一般，给她做出解释。
　　但这样的交流也在一年前就停止了，因为已经看了足够多书籍的楚青萝，已经不再需要外人帮忙解释，就如同清理一条原有的沟渠，只需要开头把淤泥杂物给挖掉，水流自然就能够沿着沟渠原来的路线一路流通下去。
　　看书也是如此，看的越多，积累的智慧也就越多，懂得越多，很多难题自己也能够思考清楚，不用再询问外人。
　　当最后一本书在梦游空间里看完，楚青萝在现实之中睁开了眼，望向智慧，问道：“和尚，我看完了。”
　　智慧睁开了眼，脸上露出了笑容，道：“恭喜楚施主。”
　　楚青萝平静道：“我现在能出去了吧？”
　　智慧道：“自然，这扇石门已经拦不住楚施主了。”
　　是的，拦不住了。
　　楚青萝望向那扇堵着的石门，实际上从一年前开始，这门就已经拦不住她了。
　　但她并没有急着离开，而是继续留下来，将剩下的书看完。
　　看书就是一种修行，尤其是对于佛门功法来说，看的佛经越多，佛法也就越深，境界也就越高。
　　此时此刻，楚青萝已经达到了龙蛇龟息法的最高境界，此刻的她，面容祥和，气质娴静，身上自然而然地有一股佛韵浮现，在她的周围，纤尘不染，明明两年没有洗澡，但身上却是没有一丝异味与污垢，反而看上去身体清澈，浑身如琉璃一般。
　　这边是龙蛇龟息法的最高境界，琉璃身，达到这个境界之人，已得佛门菩提果位，不染尘埃，不沾污垢，混元一体，完美无瑕。
　　看着楚青萝的模样，智慧满脸欣慰，这才不枉费他在此一起陪了两年时间，终于让他看到了天下的希望。
　　虽然智慧说可以出去了，但楚青萝却并没有急着离开；她都已经呆了两年，也不急于一时，研究佛法不仅仅是提升了她的境界，更是打磨了她的一些性子，不再那么急躁了。
　　她站起身，体内无时无刻维持着龙蛇龟息法的运转，因为不如此的话，她早就饿死了，她不单是研读佛法，其实也等于在延长自己的生命，在没有吃到食物之前，只能一直维持龟息状态。
　　智慧见对方起身，以为是要离开，却没想到，楚青萝忽然朝他走来，他心中顿时升起不祥的预感，正待开口询问，却见一颗拳头挥了过来，一下将他想说的话给打了回去。
　　噼里啪啦一阵胖揍，看着鼻青脸肿，昏迷倒地的智慧，楚青萝长出口气，顿时感觉念头通达，心里舒畅多了。
　　自从智慧学会躲避之后，她已经很久没有打到对方了，毕竟，双方境界相差太多，对方真要躲避，她是怎么也不可能打中的。
　　在意识到这点之后，她偶尔会进行一下尝试，但都以失败告终，等到后来全身心地投入看书之后，也就顾不上揍人了。
　　而到了如今，她终于神功大成，虽然或许还是比不上智慧，但至少差距已经没那么大，这点从她刚刚揍智慧，后者想要躲避，却没避开就能看得出来。
　　这一顿胖揍，就是证明。


第429章  化形
　　求票票~！~
　　………………
　　揍完人，两年来积累的气一下就都得到了宣泄，楚青萝只感觉神清气爽，恨不能立即离开这破地方，插上翅膀回到中原去。
　　两年时间啊！
　　人的一辈子有几个两年？不知道萧云生怎么样了？是不是还记得她？该不会移情别恋了吧？要是敢这样，就别怪她动手了。
　　楚青萝眼里闪过一道精光，一只手呈剪刀状咔嚓了几下。
　　（萧云生莫名地打了个喷嚏）
　　不过，她倒是不用担心萧云生以为她失踪了，因为就在她被关的几个月后，还不到一年，智慧就告诉她，外面有个法号玄真的他的同门跑来找她，而智慧也就如实跟玄真说了她的情况。
　　换句话说，道琼奇的人都知道她现在被关在缺佛寺，那萧云生自然也是知道的。
　　她倒是没怪他们没来救她，智慧这人境界太高，就算李三道来也打不过，十有八九是玄真回去告知李三道之后，这事也就算了，只能等她自己看完书出来。
　　就是没想到，这一看，就是两年……
　　楚青萝没再多想，也不理会昏过去的智慧，抬腿就来到石门前，也没什么太大的动作，不过是伸手一拍，石门表面立即浮现出一层金光，可没等金光维持多久，就如同玻璃一般碎裂，很快就消退了下去。
　　接着，石门便轰的一声，由内而外发生了爆炸，无数碎石砸到外面通道石壁上，又往左右空间乱飞。
　　本来其实也没必要这么暴力的，只要破了外层金光，这石门就会自己打开，但楚青萝还记着仇呢，不搞点破坏怎么成？
　　反正一扇破石门而已，没了也好，免得智慧到时候又去迫害别人。
　　石门破碎，入口打开，她难掩心中喜悦，风一般地冲了出去。
　　可没一会儿，她又一阵风似的回来了，来到智慧的身前，见后者还在昏迷，目光便望向佛祖手里放着的那颗太阳石。
　　哼哼，就这样直接离开，也太便宜这大智慧了，自己在这里被困了两年，知道这两年她是怎么过来的吗？以为破坏扇石门，就能补偿了？还有精神损失费呢？
　　这缺佛寺最宝贝的物体，估计除了书，就是佛祖手里那颗太阳石了，反正放在这里也不过是当做照明用的，还不如让她带出去玩呢。
　　正是因为想到这个，所以她才一下又回来了，趁着智慧还未醒来，她纵身一跃，落到佛祖的手臂上，顿时感觉一股热量涌来，太阳石就在眼前。
　　这太阳石是一颗赤红色的不规则石头，表面燃烧着火焰，看着像是一朵小火苗，可实际上散发出的热量和光亮，却远超这表面所看到的火苗，所能够散发出的热量和光亮。
　　简单而言，这燃烧的火苗其实是佛祖的手掌，而不是太阳石本身；太阳石本身只会散发出热量和光亮。
　　其实早前她也对太阳石好奇过，上来仔细看过，可往往看不了多久，就会被它散发出的热量所逼走，但现在她神功大成，对这颗石头能够承受更多，自然也就能够看更久。
　　不过，现在她要的可不是看更久，而是要带走。
　　可这东西热的很，怎么带走呢？
　　这难不倒楚青萝，她很快就想出了办法，伸出玲珑剔透的右手，轻易的便抓住了太阳石，然后，便有一层金光将其包裹住，一下就隔绝了热量和光亮。
　　如此封印之后，这太阳石就可以取走了。
　　得到了太阳石，楚青萝一溜烟地跑了，就怕智慧突然醒来，阻止她取这东西。
　　随着太阳石离开，唯一的光源消失，这大雄宝殿里立即变得漆黑一片，可以说是伸手不见五指，但这些都不关楚青萝的事了。
　　她出了大雄宝殿，立即去找到了自己的行李；那个木架智慧倒是保存得很好，也不翻看是不是少了什么东西，直接就扛着出了缺佛寺大门，来到了外面的空地上。
　　此时，外面正是白天，阳光明媚。
　　楚青萝站在太阳底下，望着远处的山脉，连绵的森林，吹着山上刮来的大风，长发飞舞，只感觉神清气爽，一种自由的感觉油然而生。
　　“我胡汉三又回来啦！哈哈哈！”
　　楚青萝一边喊着一边来到崖边，直接往下跳；这可比爬石梯下去快多了。
　　“毛毛！蛮蛮！你们还在吗？”
　　人还没落地，她就已经大声叫喊起来。
　　还没听到回应，她就已经落地，然后，看到了眼前的景象，不由卧槽一声，手里提着的木架掉在了地上。
　　“主人，主人！……”
　　“主人，主人……”
　　两个看起来年龄不过五六岁的孩童，身上只穿着脏兮兮的肚兜，看到她之后，便朝她跑了过来，在她发愣的时候，就已经一人一边，抱住了她的大腿，撒起娇来。
　　楚青萝回过神来，一把将两个小个子扯到面前，一脸不敢置信的表情，问道：“你们俩个是毛毛和蛮蛮？”
　　两根冲天辫，水汪汪的大眼睛，胖乎乎的小脸，身上只穿着肚兜，赤着双脚，这模样，如果不是一个长着牛角，一个还长着驴耳朵，压根看着就跟普通小孩一样。
　　两年时间啊，毛毛和蛮蛮竟然化形了，变成了眼前的这对女童，这变化也太大了吧？
　　即便是都已经在眼前了，楚青萝还是有些不敢相信，不由摸摸这个的冲天辫，捏捏这个脸，再摸摸那个的牛角，摸摸这个的驴耳朵，转过身来，背后还有小尾巴，看这模样，就算是化形，似乎还有些不是很完全。
　　毛毛和蛮蛮化形之事，智慧也没告诉她啊……嗯，大概是怕她分心……
　　可是，这也太离谱了，才两年就化形了，要知道，以前很多妖怪想要化形，不修炼个一百多年根本就不可能，即便如此，化形也是有很大风险的，更不可能像毛毛和蛮蛮这样，还残留下自己原型的一部分。
　　这明显是不对劲的。
　　但是摸索了半天，楚青萝最终还是接受了这个现实，只能将原因归咎于天地异变吧……或许重新恢复了灵气的这片天地，跟两百多年前的天地不一样了。
　　她如此想着，但现在看着毛毛和蛮蛮却有些发愁；这都化形了，还怎么背东西？
　　毛毛很善解人意，看到木架在地上，立即知道女主人要离开这里，昂的叫了一声，身体忽然开始变化，很快就恢复了驴身，出现在楚青萝面前。
　　“主人主人，我们快走吧。”
　　毛毛回过头来，明明是驴头，就说着人话，感觉怪怪的。
　　楚青萝见此，立即将木架给放上去，道：“走走走！”
　　蛮蛮见此，也立即恢复了牛身，跟以前还是一样，哞地叫了一声，然后就跟着毛毛一起溜了。
　　坐在木架上，看着两侧的景色飞速地退后，楚青萝有了一种熟悉的感觉。
　　好快啊，毛毛已经不是以前的毛毛了，就算是普通的跑动起来，速度也是十分惊人，几乎可以跟神行符相比了。
　　不过也好，她刚偷了太阳石，还是尽快离开缺佛寺的好，免得那智慧追上来。
　　事实上，就在毛毛重新恢复驴身，让楚青萝放上木架时，智慧就已经出现在了悬崖边上，站在边缘，望着楚青萝骑着毛毛，领着蛮蛮，一溜烟的跑了。
　　目送这重新集合的奇葩队伍，智慧什么都没说，只是转身离开了。
　　看来，他似乎对太阳石被取走并没有什么意见，又或者，他本就有意让楚青萝取走的。
　　但楚青萝自己是不知道，现在她只想尽快的离开缺佛寺，然后找个地方好好享受，好好的休息，好好的弥补自己不在人间的这两年时光。
　　…………
　　此时应该是春天，万物复苏之际，到处都是绽放的花朵，鸣叫的鸟儿。
　　楚青萝让毛毛在一处瀑布处停了下来，在这里有个深潭，周围又生长有一人多高的茅草，加上这里位于深山，人迹罕至，应该不会有人偷窥。
　　于是，她便脱掉了自己身上穿了两年，几乎都快结成一块的衣服，都不用洗了，直接喷了一口火，将它烧的一干二净，然后光着身体，一头钻进了深潭之中。
　　潭水有些冰凉，但她却顾不上这么多，两年没洗澡了，即便琉璃身不沾污垢和尘土，但心理上的感觉却还是没办法改变的，一天不洗澡就浑身难受，更别提两年了。
　　另外，洗澡也是一种享受，她现在就是在享受这种感觉，在潭中游来游去，一番闹腾之后，这才放松下来，在潭水较浅的地方盘膝坐下，下面是细绵的沙粒，坐着还是很舒服的。
　　“爽！”
　　楚青萝甩了甩头，乌黑柔顺的长发漂浮在水里，随着水流轻轻摆动着。
　　随后，她才注意到再次化成了人形的毛毛和蛮蛮，两个小丫头蹲在谭边，看着她游水玩耍。
　　被这样看着，她感觉怪怪的，问道：“你们怎么不下来玩？”
　　受到邀请，毛毛立即点头如捣蒜，道：“好啊好啊。”
　　然后，她便和蛮蛮一起跳进了水中，在水里游来游去的，又四处泼水，楚青萝被迫加入战斗，也跟着泼起水来，一时间，清脆如铃的欢笑在林间回荡。


第430章  过往
　　嬉戏玩闹了一阵，楚青萝和两小只妖怪便泡在潭水里聊天，询问它们这两年是怎么过来的。
　　楚青萝怎么过来的自不必多说，无非就是看书睡觉打智慧，枯燥无聊，而毛毛和蛮蛮两个其实也挺辛苦的，毕竟，从一开始，它们就跟着前者四处流浪，早已习惯了主人在身边，现在突然不在了，两个也都有些迷茫，每天基本上就是呆在山下，只有饿了的时候，才会去别处找点吃的，然后又回来。
　　但随着时间的推移，毛毛和蛮蛮意识到，可能要等很久才能见到主人了，也就不再固守一地，偶尔也会去周围村子里转转。
　　因为之前楚青萝出门都会领着毛毛和蛮蛮去，所以村里的人也都认识两个，偶尔会给它们点吃的，又或者领着一群小孩在外面玩，可以说，毛毛和蛮蛮成了周边几个村子的孩子王，整天没事就领着一群小孩东奔西跑，或者踢蹴鞠等等，玩的很开心。
　　但每到晚上，毛毛和蛮蛮还是会回到山下，一边休息一边等着，算是把这里当成了自己的家。
　　就这样等啊等啊，突然有一天，毛毛和蛮蛮跑着跑着，就开始化形，几乎先后变成了女童，俩个对于自己化形的事其实最初并没有感觉到什么，甚至根本就没意识到这点，直到第二天照例跑去村子里找其他小孩玩，村里人看到两个光着身体和屁股到处跑的小女娃，就叫住了她们，问她们从哪里来？怎么不穿衣服等等。
　　俩个也都如实回答，然后才意识到，她们不知什么时候就化形了。
　　村里人很惊讶，但似乎也没排斥俩个，大概是习惯了，反而给俩人穿上了小肚兜，又都梳拢起头发，绑上冲天辫，于是，就成了如今的模样。
　　就这样，毛毛和蛮蛮成了两个在周边四处奔跑的野孩子，周围的村子都知道有毛毛和蛮蛮这两个妖怪在，但不管是原型还是化形，都已经很熟悉，渐渐地也就习惯了，俩个成了名副其实的孩子王。
　　至于说人话，这个其实也不用学，早前还没化形时就一直听人话，等化形后，很自然的也就学会了。
　　现在说起这些，毛毛和蛮蛮不禁也有些惆怅，她们还约好跟村里的小孩一起去钓鱼呢，现在突然就这样离开了，不知道那些孩子会不会觉得她们爽约了。
　　楚青萝也想不到，这驴和牛在没有她的时候，生活这么丰富多彩，但见俩人如此，便想了想，道：“那要不，你们留在这里生活？”
　　毕竟都已经化形了，她觉得也可以当成独立自主的妖怪来看，如果毛毛和蛮蛮真想留下来生活，那也不是不可以，反正她大不了再买头驴和牛罢了。
　　只是，她也确实对毛毛和蛮蛮相处出了感情，真要这么随便留下，她还是有些舍不得的。
　　毛毛和蛮蛮自然也是如此，听了这话，连忙一起连连摇头，道：“不要不要，我们还是要跟着主人。”
　　楚青萝听了，深感欣慰，伸手捏了捏身边毛毛的脸，肥嘟嘟的，十分可爱。
　　或许是因为一起化形的原因，毛毛和蛮蛮化形后的女童模样是一模一样，完全就是一对双胞胎。
　　不过，对于毛毛和蛮蛮为何会突然化形，楚青萝还是有些疑惑，就算天赋异禀，可也没这个道理。想了想，她问道：“你们知道自己为何会突然化形吗？”
　　毛毛和蛮蛮相视一眼，同时摇了摇头。
　　楚青萝继续问道：“那你们平时有没有感觉到什么特别的事情？”
　　“特别的事情？”
　　毛毛和蛮蛮一起陷入了思索之中，过了一会儿，毛毛道：“晚上睡觉总有和尚吵，算不算？”
　　蛮蛮闻言，立即赞同道：“对对对，总有个和尚在吵我们睡觉。”
　　楚青萝闻言，惊奇地问道：“怎么吵你们？”
　　毛毛道：“就是在睡着之后，有人在耳朵旁念经，很吵，念着念着我就睡着了。”
　　蛮蛮惊奇道：“我也是这样诶。”说完，对毛毛问道：“毛毛，你也这样吗？我还以为就我一个人是这样。”
　　毛毛也很惊奇，道：“蛮蛮，你也这样？”
　　看来，这驴和牛对这事并没有通过气，即便过去了两年，都压根没聊过这事。
　　楚青萝想了想，隐隐明白了原因，恐怕这其中有智慧的功劳，不过，她倒是不怎么感激，反正不管对方做什么事，都被关她两年这个问题给抵消了。
　　不过，弄清楚了两妖化形的原因，她倒是暗松了口气，就怕两个化形原因不明就里，莫名其妙，这反而更麻烦，现在知道原因，也就没什么担心的了。
　　楚青萝笑道：“我知道你们为什么会化形了。”
　　毛毛问道：“为什么？”
　　蛮蛮也好奇地望过来。
　　楚青萝道：“跟那个大智慧和尚有关吧。”
　　毛毛和蛮蛮听了，都是满头雾水，显然，以两妖此时的智慧，还不是很理解其中的原因，大概是年纪还小的缘故。
　　楚青萝简单地解释了一下，但毛毛和蛮蛮听了后，不仅没听懂，反而疑惑为什么吵它们睡觉，就可以化形。
　　楚青萝也没办法解释，只能含糊了过去，反正只要知道化形的原因是什么即可。
　　随后，毛毛和蛮蛮也问起楚青萝在山上关那么久做什么，后者也就简单的说了下，毛毛和蛮蛮表示太恐怖了，竟然被关起来看书，于是，便和女主人一起表达了愤慨。
　　在水潭里泡了一阵，又问清楚了毛毛和蛮蛮的情况，楚青萝感觉也没必要继续下去了，便从水潭里站起身来。
　　哗啦啦的水流从身上滑落，披散的乌发随之紧贴着背后，与白皙的皮肤相衬，显黑的更黑，白的更白。
　　两年时间，或许是因为一直处于龟息法的状态下，所以她的身高并没有增长多少，依然还是在一米六的模样，便是样貌和身体都没有太大的变化，依然还维持着两年前的模样，唯独头发长了一些，皮肤白皙了不少，显得更加的水润。
　　实际上，即便是现在，她也一直维持着龟息法，倒不是说习惯了，而是她知道，一直维持龟息法是有后遗症的，那就是，一旦停止，那么她就会感到十分的饥饿，如果现在没有食物在面前，那么那种饥饿的感觉虽不至于说让人发狂，但也会很难受，估计不管能吃不能吃的，她都会想要吃下去。
　　龟息法有两种状态，一种是现在的这个状态，可以活动，但身体消耗降到很低，另一种状态，就是完全陷入假死状态，这是龟息法最终状态，也是身体消耗最低的状态。
　　通过这种假死状态，就算被活埋了，也可以活个八九十年的样子，可以说是龟息法的最高境界。
　　不过，在大雄宝殿的时候，她的状态则介于上面说的两种状态之间，毕竟，她还要看书，在看书的时候，需要活动，而在梦游空间时，则陷入假死状态。
　　到后期的时候，楚青萝基本上是先在现实扫描一大堆的书，然后再进入梦游空间里看，如此，她基本上一直处于活动和假死之间，而且往往一躺就是半个月，如此才能更加地节省时间和生命。
　　龟息法说白了，就是降低消耗，而这些消耗，都将在结束龟息法之后要得到补充，虽然不至于说，一次性补充完两年的消耗，但停止龟息法之后的一段时间里，她会饿得非常快，胃口也绝对会非常大，大到让人恐怖的地步。
　　正是明白这点，所以在没有准备好食物之前，她是不准备停下龟息法的。
　　现在清洗完毕，她回到岸上，打开木架挑选衣服，顺便检查了一下物品，发现那智慧也不知道怎么保存的，这木架里的东西竟然都保存的十分完好，仿佛时光在这木架上按下了暂停，一如两年前时一样，不仅衣服之类的没有发霉发黄，就是用竹筒装着的油，都没有哈喇味，依然清香扑鼻，可以食用。
　　至于其它香料之类的，自然也是如此。
　　之前智慧跟她说过，小沐离开时，带走了牛皮背包，她现在检查了下，除了背包外，也就少了小沐的衣服和几块碎银和铜钱，以及几块她剩下的大饼，除此之外，其它物品都还在。
　　这很正常，离开的话，肯定是要带上衣服和钱币的，就是现在两年过去了，也不知道小沐怎么样了。
　　智慧说小沐的缘法是在更西方，可更西方过去的话，那就是勾塞了，不知道她在那边过的好不好。
　　现在，她刚出来没时间，等先回一趟中原，到时候一定要去勾塞看看。
　　一番检查，却不小心勾起了对小沐的思念，楚青萝心情再次不美丽起来。
　　不过，既然智慧说小沐不会有事，她也只能相信如此，只希望，姐妹俩能尽快相见了。
　　现在最紧要的，还是找点吃的，她已经有两年没有吃过任何东西了，人不吃东西，活着还有什么意义吗？
　　她现在是无比怀念肉啊肉啊肉啊等等各种食物，所以，她放下了对小沐的担心，盖上木架盖子，叮嘱好毛毛和蛮蛮守着行李，自己则离开去狩猎了。


第431章  暂居
　　时间本来就已经不早，再耽搁一下，等楚青萝左挑右选，好不容易找到一头成年鹿猎杀回来时，天色也已经暗了下来。
　　山间的风吹过，树枝摇曳，哗啦啦的响。
　　整头鹿直接烤太费时间，所以楚青萝将这头成年鹿进行了分割，再进行腌制，然后多升几堆篝火，多弄些火炭，这样就可以以最快速度吃到食物了。
　　如果是以前，孤身一人的话，没人帮忙，自己也要弄半天，但现在有了化形的毛毛和蛮蛮在，虽然是第一次做这种事，但好歹以前楚青萝做的时候，它们也都在旁边看，看多了，自然也就会了，不说多利索，但至少帮忙翻转一下，或者看看火，又或者帮忙捡捡干柴，还是足够的。
　　没多久，林子里就飘荡着烤肉的香味，楚青萝闻着更是口水直流，恨不能立即取一块就往嘴里撕咬，可现在香味出来了，并不代表已经熟了，她也只能忍着。
　　两年啊，两年时间，缺佛寺那可比坐牢要辛苦多了，坐牢好歹还有饭菜吃，她可是连饭菜都没有，全靠自己龟息法撑着，想想就知道有多苦，现在好不容易出来了，她决定，不大吃大喝三天都不足以庆祝这件喜事，首先就从这头鹿开始。
　　终于，在期待中，烤肉好了，她停止了龟息法的运行，顿时，一种强烈的吞食欲望涌了上来，肚子里也是很快传来饥饿的感觉，就像是一整天没有吃东西似的，不算强烈，但却十分的深刻。
　　她知道，龟息法的后遗症来了，连忙拿起一块肉，直接就往嘴里塞。
　　为了方便吞食，也为了缩短熟透的时间，她特意对肉进行过分割，每一块都只有巴掌大小，串在木棍上，方便拿取也方便吃。
　　正是因为如此，这巴掌大的肉被塞进嘴里后，不过几口，就吞进了肚子里，等反应过来时，愣是没吃出味道来。
　　不过，她也顾不上这些了，一块肉下肚，不仅没有填充的感觉，反而更是勾引起了饥饿感，连忙抓起另一块肉就往嘴里塞。
　　一只手还不够，另一只手也用上。
　　就这样，在楚青萝风卷残云，左右开弓的情况下，没多久，半头鹿就进了她肚子里，甚至连骨头都没留，全都被她硬咬碎了，吞下肚子里。
　　现在她是一点吃的都不愿意浪费，就算是骨头也是如此。
　　毛毛和蛮蛮两个坐在火堆边，也在吃东西，但俩个是好妖，即便是化形了，也只会吃果子叶子和草之类的。
　　楚青萝去狩猎时，也顺便摘了一些野果回来，至于叶子和草之类的，就让它们两个自己去拔了，反正这山上到处都是，喜欢什么口味都可以随意挑。
　　俩个本来排排坐，捧着野果开心的啃着，结果楚青萝开始吃东西后，那副恶鬼出笼的模样，吓了俩个一跳，愣愣的看着后者几分钟不到，就把烤肉都给吃光了。
　　这个时候，她们才知道，为什么女主人要烤这么多肉了，简直就是恶鬼投胎啊。
　　然而，仅仅半头鹿还是不够的，吃完之后，她依然没感觉到饱腹感，肚子里依然是饿，她隐隐感觉，自己似乎有些小瞧维持了两年龟息法的后遗症，以为一头鹿就可以，现在看来，恐怕一头鹿还不够的样子。
　　她一边将剩下的半头鹿进行腌制和分割，一边想着，应该再出去一趟，继续狩猎点猎物来。
　　分割腌制好之后，她叮嘱毛毛和蛮蛮俩个看着肉，等时间差不多了，就放火炭上烤。
　　两小妖连连点头，然后就看着楚青萝风一样的离开了。
　　这一次，楚青萝离开得挺久，等回来时，她带回了不少猎物，不仅有鹿，还有狼豹和一头老虎，也不知道她上哪去找到的这些。
　　对于她来说，狩猎这种事现在是毫无难度，即便是夜晚，她也能轻易的搜寻到猎物的所在地，接下来，就只要找一颗小石头射过去就可以了。
　　凤啼血虽然很少用，但并不代表它威力就弱了，尤其是对现在的她来说，威力远超**。
　　回来后，强忍着吃已经在烤制的鹿肉，而是对猎物进行处理。
　　还好她们附近就有瀑布和河流，清理起来倒是很方便。
　　清理干净，又进行腌制，顺便吃掉剩下的鹿肉，再吃了半头狼，这才感觉好了一些，肚子里略微有了饱腹感，没那么饥饿难耐了。
　　她满足的伸了个懒腰，至于剩下的猎物自然是简单烤制一下，然后留到明天吃。
　　用油布在林子里搭好帐篷，楚青萝照例睡木架，毛毛和蛮蛮自己找了一些松树树枝垫在木架边上，就这样一起睡了过去。
　　一夜无事，第二天，毛毛和蛮蛮闻着香味就起床了，掀开油布帘子一看，就发现外面楚青萝不知什么时候起床了，正在烤肉。
　　显然，是新的一天，新的饥饿感又来了。
　　不过，这个时候她已经没有了香料和盐，都在昨天用光了，今天烤的肉什么都没放，可即便如此，楚青萝也依然是以狼吞虎咽的姿态，一扫而空。
　　好不容易压下了饥饿感，楚青萝感觉这下去不行，运行两年龟息法的后遗症太强了，本来她还打算今天等毛毛和蛮蛮去周边村子跟那些小伙伴打过招呼之后就离开的，但现在看来，她得想办法解决自己吃饭的问题，不说完全解决，但至少也要降低下频率，否则就这样去城里，别人看到了岂不吓死？
　　思虑之下，她决定暂时在周边某个村子找个地方住下来，反正都已经出来了，也不急于一时。
　　另外，这都过去一天了，也可以过去看看智慧有没有追出来，如果没追出来，估计对方对她取走太阳石并不在意，那以后她也不用那么在意了。
　　有了决定，吃完早上这顿之后，一人两妖就上路了。
　　照例是毛毛恢复原型，托着木架走，蛮蛮在边上跟着，但俩个听主人说可能要回到附近村子住上一段时间，也都很高兴，这意味着，她们可以跟村子里的小伙伴再玩上一阵子，不用这么突然地离开。
　　很快，当楚青萝出现在某个村子时，立即引起了村子里一些村民的注意。
　　虽然已经两年没见，但一些村民都还记得楚青萝，毕竟后者两年前是跑遍了周围的五个村子，在村子里买了不少东西，为了打听智慧的信息，还专门跟每个村子的村长以及老人聊了聊，再说，对方人也漂亮，长得又白，在这里可算是个稀罕人物，即便两年不见，很多人也都记得她，尤其是那些年轻男子，更是如此。
　　不过，两年时间，村子或许没什么变化，但村民却有不少变化，其中就是一些当初仰慕楚青萝的男子，现在大部分都结婚了，有的甚至都生了小孩，在村子的空地上盖上了属于自己的房子，开始当家做主养家了。
　　一些村民看到楚青萝还纷纷打招呼，同时询问这两年怎么不见人影，倒是她的驴和牛天天在这周边玩耍。
　　实际上，最初楚青萝不在的两年间，也是发生了不少事情的，最初村里人只见驴和牛，却不见主人，也都奇怪前者怎么不见了，刚开始还不在意，但时间久了，总不见主人出现，就有一些人心生歹意，想要霸占驴和牛。
　　但毛毛和蛮蛮又不是普通的牲畜，那些人自然是没得逞，反而被收拾得很凄惨，时间一久，周边村里的居民也都知道，这驴和牛即便没有主人在，也是不好惹的，这才没人打它们的主意。
　　当时毛毛和蛮蛮都还没化形，也都不会说话，村子里的人虽然好奇两个的主人怎么不在，但也没想过要去问，后来两个跟孩子玩时，跑着跑着突然化形，也确实吓了村里很多人一跳，才知道这驴和牛竟然是妖怪。
　　可这里的人胆子都大，毕竟附近就有座寺庙，加上也都玩熟络了，时间一长，就又重新恢复了接触，但这个时候，也没人去问楚青萝的存在了，应该是忘记了。
　　直到此时，看到楚青萝再次骑着驴，领着牛出现，村里人才想起这事，询问起来。
　　楚青萝倒是没说自己被大智慧给关起来，而是说在山上修行，现在修行期满，就下山了，同时，也感谢这两年来村民对毛毛和蛮蛮的照顾。
　　确实，即便再熟络，终究是妖怪，村里人没有用棍棒驱赶毛毛和蛮蛮离开，已经很不错了，她怀疑其中也有智慧的关系，只是毛毛和蛮蛮不知道而已。
　　但不管怎么样，毛毛和蛮蛮这两年来，在周围附近确实过得很不错，不少村民都会拿食物给两个吃，还给它们穿小肚兜，编了冲天辫，这些都算是恩情了。
　　一路打着招呼，说着感谢的话，最终她选择了一个村子附近的树林里暂居下来，因为也不打算住多久，所以没必要盖房子，依然是用油布搭个棚子，能住人也就可以了。
　　毛毛和蛮蛮化成人形帮楚青萝搭好棚子后，就又一起去周围附近的村子转悠起来，这也算是打个招呼，认认脸熟，顺便打探下大智慧有没有下山来过。
　　如此，过去了七天。


第432章  发育
　　求票票~~~
　　………………
　　七天时间，楚青萝基本上什么都没做，除了吃，就是睡觉，简直就跟养猪一样，仿佛要把两年没吃的食物一下补回来似的。
　　实际上，这自然不可能，只是停止龟息法后的后遗症出乎她的意料，现在她不仅吃的多，而且饿的也快，往往一天要吃四五顿，每顿都要有十几斤食物，关键是一旦饿起来，就不管不顾什么都吃，狼吞虎咽的，往往吃下去后连什么味道都不知道。
　　但还好，随着时间推移，饥饿的次数减少了，每顿吃的食物也在逐渐降低，与此同时，她也发现，自己的身体正在发生变化，不过短短几天的时间，她发现自己的身高增长了不少，原先她不过一米六的模样，现在却达到了一六七，胸部似乎也跟着有了一定程度的发育，比之前好像大了一圈，令人瞩目。
　　刚开始她还没发现，还是一次起床穿衣服的时候，忽然发现原来的衣服变小，穿上后有些挤，这才发现自己身体的变化。
　　身高增长是令人欣喜的事情，但胸部再度发育，就有些令她为难了。
　　倒不是说，她不喜欢大胸，而是她喜欢别人的大胸，自己的还是小一些的好，可根据现在的情况来看，她的胸应该有C了吧？
　　她有些烦恼，可也没办法，她突然变高并开始发育，其实也不过是两年来积压的而已，即便按照正常时间，两年时间，也确实足够她长高一些，再发育一点了。
　　只是龟息法的原因，压制住了发育，现在解除了，又天天吃东西补充上了营养，于是身高发育就再度开始了。
　　简单而言，发育虽会迟到，但从不缺席。
　　身高增长，胸部发育之后，原来的衣服就穿不了了，勉强穿上，也跟紧身衣一样，勒得难受。
　　难怪这段时间，她感觉衣服越穿越紧，感情就是在慢慢地生长发育，一直到现在，衣服彻底穿不下了，才引起了她的注意，主要还是她每天吃了睡，睡了吃，对自己的身高和衣服都没怎么注意，不然的话，恐怕早就注意到自己身体的异常了。
　　现在肯定是不能穿着这样的衣服出去，虽然勉强能穿，但胸前太挤，而且衣服也短了不少，都露出肚脐来了，这显然是不成的。
　　就在她一筹莫展时，毛毛和蛮蛮回来了，应该是到了午时，所以回来吃饭，进了帐篷，看到楚青萝，不禁仰着头发起了感叹声。
　　“主人，你好高哦。”
　　“主人，你好大哦。”
　　确实，在拔高了七公分之后，楚青萝拥有了一双修长的双腿，虽然天天吃那么多食物，但身材依然维持着纤细苗条，多一分嫌多，少一分嫌少，唯有恰到好处刚刚好，身体整体比例看起来也十分协调，即便穿着十分朴素的衣服，也依然掩盖不住天生丽质的魅力。
　　以前楚青萝只能说是小美女，但现在，也称得上是大美女了。
　　听了毛毛和蛮蛮的话，楚青萝忍不住翻了个白眼，道：“去，帮我叫花湖婶来，就说帮我做衣服。”
　　毛毛和蛮蛮也不问为什么要找花湖婶来，哎了一声，便转身跑了出去。
　　花湖婶是这个村子里最心灵手巧，女红最好的，她平时的工作就是织布贩卖布匹，同时也会帮人缝制衣服。
　　这周边村子很多小姑娘和妇人都是做这种工作，织布，缝制衣物，然后卖掉赚钱，现在楚青萝没合适的衣服，不方便出去，只能叫毛毛和蛮蛮把人请过来，帮忙重新量一下身体，缝制几件衣服了。
　　花湖婶家就在附近，没多久，毛毛和蛮蛮就倒腾着小短腿回来了，后面跟着一个挽着头发，穿着少数居民传统服饰的中年妇人。
　　花湖婶进了帐篷，一眼就看到了楚青萝坐在木架上，一脸愁容，便问道：“姑娘，怎么了？一脸发愁的样子。”
　　楚青萝叹口气，道：“花湖婶，我衣服穿不了了，你帮我量量身体，缝制几件新衣服吧。”
　　花湖婶闻言，却是有些惊讶，刚刚第一眼确实感觉有些不对劲，但楚青萝毕竟坐着，所以不明显，现在听后者这样说，她再次仔细打量起来，首先就是胸部明显不对劲，比之前大了不少，然后等楚青萝站起来时，头都顶到油布了。
　　要知道，这油布棚的高度是根据楚青萝自己的身高来搭的，一般都会比她自己的身高高上几公分，这样才不会感觉到压抑，也不用担心油布总是摩擦头顶，可现在，却是头直接顶起了油布。
　　花湖婶见此，不由瞪大了眼睛，喊道：“天哪，你怎么会突然一下长这么高？还……”
　　话说到一半，望向楚青萝的胸部，后者穿着的衣服把两坨肉挤的紧紧的，看着就难受，忍不住摇摇头，不知道说什么好，现在她也知道为什么楚青萝要做衣服了，不说身高，就是这胸挤成这样，也得换新衣服才成。
　　毛毛和蛮蛮去叫的时候，就已经说了要做衣服，所以花湖婶就带了自己的吃饭工具来；一根布条做的软尺。
　　尺度不敢说多精准，但比目测要准确的多。
　　取出布尺，花湖婶围着楚青萝丈量了起来。
　　楚青萝一边配合，一边道：“花湖婶，我估计可能还要长，所以新衣服做长一些。”
　　花湖婶道：“成。”
　　楚青萝的话并不是没有理由的，虽然她现在饥饿缓和了不少，但依然还处于不正常的范围，按照这样下去吃下去，十有八九身体还会长，就是希望胸部不要再发育了。
　　量完身体后，花湖婶没有立即走，而是上下打量了下楚青萝，道：“姑娘，你这样也不成，总不能一直不出去吧？”
　　楚青萝也有些发愁，她确实不能一直不出去，像是做饭狩猎，都是在外面，可穿着这样怎么出去？虽然她自己倒是不觉得怎么样，但外人的眼神可不好受，另外还会被人背后指指点点。
　　花湖婶想了想，道：“这样，我去找人借件衣服给你穿，应付几天就可以了。”
　　楚青萝点点头，道：“好，谢谢花湖婶了。”
　　花湖婶笑脸盈盈，道：“不用这么客气。对了，姑娘要做几件衣服啊？”
　　楚青萝道：“先做个七八件吧。”
　　花湖婶听了这话，顿时笑的更开心了，一张脸就像是开了花似的。
　　楚青萝的大方，在周边几个村子都是有名的，买东西也都是十分豪爽，往往一买就是大分量，像是米面之类的，都是如此，百斤百斤的买，现在做衣服也是如此，平时其实花湖婶做的最多的还是缝缝补补的工作，一个月都难得接到一件新衣服，结果现在一下接了七八件，差不多就是她两年的量了。
　　花湖婶道：“那姑娘等着，保证又快又好。”
　　说完，花湖婶便离开了棚子，但没多久，又回来了，却是不知道找谁借了一整套衣服过来，楚青萝脱掉自己的衣服，换上借来的衣服，竟然穿着刚刚好。
　　花湖婶打量了一番，道：“这衣服姑娘先穿着，新衣服很快就好做好。”
　　楚青萝点点头，道：“嗯，谢谢花湖婶了。”
　　花湖婶笑道：“哪里的话。”说完，再次离开。
　　有了合身的衣服，楚青萝这才松了口气，开始忙碌着做饭吃。
　　不能总吃烤肉，现在暂时在这里定居，吃的自然也就丰盛了起来，但考虑到自己太饿的时候难等，所以做的饭菜也不会太精致，一般不是烤就是炖，再加上米饭，偶尔也会吃面条等，只要能填饱肚子就都可以。
　　在楚青萝忙碌的时候，毛毛和蛮蛮就在边上帮忙，生个火，递个香料等等，等帮完忙之后，两个就开始享用自己的食物，一般就是水果再加一些草料等，俩个坐在一根枯木上，甩动着小短腿，真就是一对双胞胎一样可爱。
　　诚如楚青萝所猜测的一样，之后的几天，她确实又在生长，但速度放缓了不少，过了一个星期，身高才增加了四公分，整体身高来到了一米七。
　　对于一个女子来说，一米七的身高已经是很高了，楚青萝对此很满意，更关键的是，胸部也没有再发育，停留在了C罩杯的模样。
　　这让她松了口气。
　　在这期间，花湖婶做了两套衣服送过来，总算有了属于自己的衣服，虽然做的都是便装，长袖长裤简单方便，但对楚青萝来说已经足够了，想要更好看的衣服，也就只有去大城市里买才成，现在她只追求有衣服穿，倒也不用要求那么高。
　　总体算来，楚青萝在这里已经住了半个月的时间，不仅身体发育逐渐停止，就是饮食习惯也逐渐恢复正常，虽然一顿吃的依然很多，但至少饿的不是那么快，一天要吃个五六顿这样，而是可以根据一日三餐如此来安排了。
　　眼看情况恢复稳定，楚青萝也有了离开的想法。
　　……………………
　　“再见！”
　　“毛毛！蛮蛮！要记得我们啊！”
　　“楚姑娘……”
　　在一群小伙伴以及村民的欢送下，楚青萝骑着毛毛领着蛮蛮，朝着村民们挥手道别，终于踏上了归程。


第433章  空城
　　叮当，叮叮当……
　　长空城外的官道上，一头毛驴驼着一个木架，上面坐着一名妙龄女子，边上还跟着一头牛，出现在了城门口。
　　毛驴走在官道上如履平地，一颗头东张西望，充满了好奇。
　　看这组合，自然是楚青萝她的驴和牛，这世间也没有别人会这样一起上路了。
　　毛毛左右看了看，有些奇怪地问道：“主人，怎么这长空城好像冷清了不少啊？外面一个人都没有。”
　　蛮蛮在边上应道：“就是，两年前来的时候，这里可热闹了，怎么现在都没人？”
　　楚青萝盘膝坐在木架上，皱眉望着这条管道。
　　按理说，这条路是通往长空城唯一的道路，平时这里应该是最为繁忙的一条道，即便是晚上，偶尔也会有商队要进城，怎么可能像如今这样，途中一个人都没有，更别提车队之类的了。
　　一阵山风吹过，只觉道上一片凄凉。
　　就这样，一路到了城门口，都不用问，楚青萝就知道肯定出事了，因为此时城门口也没有卫兵把手，空荡荡的一块空地，地上乱七八糟的扔着很多垃圾，都是些破碎的木头烂衣服之类的，还能看到有断掉的长枪刀剑等，更有些地方地面留下大片暗红色的土块，疑似血迹凝固后的。
　　不对劲，不对劲，难道这里有人造反了吗？
　　面对这种场面，楚青萝第一时间想到的就是有人起兵造反。
　　但也不应该啊，朝廷派驻的军队又不是吃素的，怎么可能那么轻易就能造反成功？而且，看这地上的垃圾，还有血迹，显然都已经有些时间，就算当地驻军失败，几天时间也足够从其它城市调集军队过来，除望野城和塞水城也都一起造反，无法顾及长空城，才会出现这种情况。
　　……似乎也不对，如果真是造反，那也应该有很多尸体吧？可现在尸体呢？
　　楚青萝满脑子的疑惑，和毛毛蛮蛮一起进了城里，就见城里街道左右的房屋有不少都受到了破坏，门窗破碎，碎木到处都是，就算没有破坏的，也都是紧紧关闭着，而且外面还被额外加强了木板，直接把门就给封死了。
　　越往里面走，情况越是如此，楚青萝一脸疑惑的同时，也有了一种强烈的既视感，这种场面，总感觉像是以前玩过的一些游戏里见过。
　　一般都是那种末日，僵尸，拿枪射射射的类型……
　　……该不会这里闹丧尸了吧？
　　楚青萝刚冒出这样的想法，就忽然感觉到有一股怪异的气息出现在周围，并迅速朝她接近，将她包围了。
　　这股气息虽然第一次感觉到，但死气沉沉的，没有一点生命气息，称之为死气丝毫一点不为过。
　　刚刚分析完，左侧突然就有一个黑影从高处朝她扑了过来。
　　没等她反应，左右身后周围又有几道黑影先后扑来，她当即拔出梵净剑，不等那黑影近身，连连挥舞，便有数道剑气激射而出，瞬间将扑来的黑影给斩成两段，哗啦啦的像是一些肠子和腐肉之类的砸落在地上，顿时，一股恶臭味便扑面而来，让人忍不住捂住口鼻。
　　一共有五道黑影，楚青萝斩掉了其中四道，留下了一道。
　　这道活下来的黑影落下来后，可以看到是没了双腿，只有双手趴在地上，可即便如此，它也依然不断的朝楚青萝爬来，似乎她身上有某种十分吸引它的物品似的。
　　楚青萝看了看，这黑影……是人？！
　　我去，不会真是丧尸吧？
　　楚青萝仔细打量了一下，确实是个人，身上衣服破烂不堪，脸上身上都有不少重伤口，是那种肉翻出来，都能看到骨头的致命伤，可对于对方来说，这些伤口似乎一点作用都没有，甚至都比不过它没了双腿重要，依然活蹦乱跳的，一双手在地上乱爬，朝着她爬来。
　　距离越近，那股恶臭就越清楚，楚青萝不等这丧尸到近前，再次一剑劈出，终结了对方。
　　这是闹哪样啊？两年前是闹邪神，两年后开始闹丧尸？
　　这座信仰之城，是不是有毛病？
　　是它建城的时候犯了太岁吗？
　　楚青萝皱着眉，对眼下这情况感觉很是奇怪，这也太多灾多难了。
　　“噫！好恶心！”
　　“好臭啊，要熏死蛮蛮了。”
　　毛毛和蛮蛮看到了整个过程，它们跟着楚青萝也算是见多识广，大妖都斩过，对于这种丧尸自然没什么感觉，就是被对方的臭味熏的不行，连忙迈步绕开地上的尸体，继续往里面走。
　　可没等三个走多远，就听到周围传来很多动静，接着，就看到屋顶上，屋内还有地面，出现了不少丧尸，它们有男有女，有老有少，根据身上的衣服穿着来看，应该是长空城的居民，除此之外，甚至还有穿着不完整皮甲的，应该是这里的驻军士兵。
　　看来，这里的驻军已经跟这些丧尸战斗过了，但现在看来，恐怕是败退了，否则，这长空城也不至于被这些丧尸占领。
　　也不知道是这边的动静，还是楚青萝毛毛和蛮蛮三个的活物吸引了它们，反正就这一会儿的时间，周围的丧尸是越来越多，一个两个的时候或许没什么感觉，可数量开始变得密密麻麻，达到数百个的时候，就有些让人毛骨悚然了。
　　楚青萝自然是不怕的，甚至还打算在这座城里转一转，看看情况。
　　于是，她便不顾这些丧尸，对毛毛道：“毛毛，我们在城里转一转，注意，别被它们追上了。”
　　毛毛早就想离开了，有主人在，它也不怕，就是被丧尸的腐烂气味熏的难受，现在听到主人的命令，当即应了一声，然后迈开蹄子，就开始奔跑起来。
　　以前毛毛奔跑起来速度就很快，几乎能够赶上神行符，而如今两年过去了，它甚至都已经化形，奔跑的速度自然是有增无减，已经可以跟神行符相媲美了，只是神行符消耗的是符咒的力量，自己只要迈动蹄子就可以，更省力，而自己奔跑的话，自然就需要自己出力了。
　　只见毛毛迈开四蹄，顿时化作一道黑影在宽敞的街道上狂奔起来。
　　蛮蛮紧跟其后，速度也慢不到哪里去，一下就突破了丧尸的包围圈，并摆脱了它们的追赶。
　　不过，即便如此，这些聚集起来的丧尸依然紧追不舍，对于它们来说，活着的血肉就是致命的诱惑，除非彻底被消灭，否则是不可能放弃的。
　　毛毛轻松地奔跑着，在宽敞的城内街道上奔跑，那感觉自然是与在外面官道上山道上跑是不一样的，有种打破了规矩的爽**，所以跑着跑着，它就开心地叫了起来。
　　蛮蛮跟在后面也很开心，便也发出牛叫应和起来。
　　如此，一头牛和一头驴在城市的街道上肆无忌惮的狂奔，现场空无一人，也不用担心撞到什么。
　　不管毛毛和蛮蛮跑的开心，楚青萝站在木架上，随着毛毛的奔跑，她用神念四下搜索，看看还有没有活人在。
　　毛毛虽然奔跑的速度很快，但她却像是钉子一样，死死的钉在木架上，唯有一头长发和身上的衣袂，随着风飞舞飘扬。
　　跑了一会儿，楚青萝回过头，见后面的丧尸都已经不见了，她沉吟了一下，道：“毛毛，跑慢点，拽着那些丧尸走。”
　　毛毛点点头，道：“好的。”
　　于是，它停了下来，等了一会儿，那些四肢并用，奔跑比常人快多了的丧尸，便都出现在了视野之中，并迅速接近着。
　　“来了来了！”
　　“快跑快跑，哈哈哈！”
　　毛毛和蛮蛮玩的很开心，一边跑，一边不时回头张望，维持着一个不快不慢的速度，拽着后面的丧尸。
　　越来越多的丧尸被吸引了过来，此时在三个身后的数量喝止数百，估计都有上千了，而且，还在不断冒出，数量越来越多。
　　这也正常，长空城几经发展，早已成了一个大城市，只算常驻人口也有四五万人，如果真的抵御丧尸失败，那数量可就不仅仅是这么点了。
　　楚青萝没在意背后的丧尸，只将神念扫向周围，在她的神念之中，能够感觉到很多充满死气的存在，这些应该都是丧尸，但却没有一个活着的生命体在，基本上可以确定，这座城市已经没有活人了。
　　另外，她还发现一个情况，那就是城里多了不少佛像；什么观音像罗汉像弥勒像等等，虽然不如当初到处都是异神，但这里的佛像数量也是很多的。
　　她不由想到，难道在打击异神石像之后，长空城转而开始雕刻佛像了？
　　她不由想起智慧曾经说过，道琼奇的玄真大师来缺佛寺拜访过，询问她的踪迹，智慧如实说过。
　　如果玄真大师来过缺佛寺，那必然会在长空城停留，或许他就是做了什么，这才让这座城开始转而雕刻起佛像来。
　　但可惜，求神拜佛并不能拯救自己，就算石雕的手艺再好，雕刻的佛像再多，又能如何？
　　这长空城忽然闹起了丧尸，也是令人奇怪，两年时间，这天下究竟发生了多大的变化？
　　楚青萝面色凝重。
　　…………
　　前面有伏笔，猜猜丧尸怎么来的。

第434章  尸潭
　　哗啦，哐当……
　　随着楚青萝和毛毛蛮蛮在城里乱逛，周围的动静越来越大，到后来，简直就有点要翻天的意思，到处都是哐当的声响，那些丧尸也不走寻常路，或者说，不知道绕路，反正不管面前有墙没墙，是土墙还是木墙，都是直接往上撞，于是在哐当声中，还能听到不少倒塌声响。
　　整座城市仿佛活了过来，到处都是嘶吼声和嘈杂声，乱成一团。
　　楚青萝回头看了眼，发现身后几乎成了一片尸潮，而前面的路也早有一些距离近的丧尸赶了过来，准备拦路，但可惜，在毛毛的速度下，这下拦路的丧尸往往扑了个空，等返身想要继续追赶时，就已经被后面赶来的尸潮给踩踏在地了。
　　“啊昂！啊昂！”
　　毛毛看着后面被甩脱的丧尸，开心地叫了起来。
　　虽然敌人众多，但毛毛和蛮蛮是一点都不害怕，反而把这当成了好玩的游戏，跑得特别开心。
　　从身后这些丧尸来看，粗略估计也就几千个，而她之前用神念扫过城市，也没见到活人，很有可能这座城市的人都已经撤离了，剩下的就都是丧尸了。
　　其实，对付丧尸最好的办法，就是固守城市，把大门一关，那些丧尸也不知道爬墙，城门厚重，它们也进不来，完全没有被攻进来的忧虑，而现在，既然长空城被放弃了，那十有八九丧尸是从内部攻破的，或许等发现情况不对，调集军队过来时，情况已经失控，并且在迅速恶化，迫不得已的情况下，只能抛弃城市，逃离这里。
　　这是楚青萝作出的推测，但她觉得，自己的推测正确的几率还是很大的。
　　长空城还是挺大的，毛毛和蛮蛮跑了一阵，也才跑了半个城市，接下来，还要把剩下的地方跑一遍，尽量看看有没有活人，顺便也把一些还没惊动的丧尸惊动一下，勾引起来，这样才好一次性消灭。
　　想到这，楚青萝鼓励道：“毛毛，蛮蛮，加油。”
　　“是！主人！”
　　得到主人的鼓励，毛毛和蛮蛮跑的更欢快了，四蹄有节奏的跑动着，挂在脖子上的铃铛叮当叮当作响，回荡在街道上。
　　周围不时传来一些沙哑的嘶吼，偶尔会有哐当声响，那是一头或几头丧尸从一侧街道的店铺之中，冲破窗户门板扑了出来。
　　终于，剩下的半圈也跑完了，在城里跑了一圈，楚青萝和毛毛蛮蛮又回到了城门口的位置，并在城门前停了下来。
　　而此时，跟随在她们身后的丧尸，依然达到了一个无法计数的数量，屋顶墙壁地上，到处都是，你推我，我推你，簇拥着，如同潮水一般。
　　停在原地，毛毛看着冲过来的丧尸潮，不由打了个响鼻，实在是太臭了。
　　楚青萝没有迟疑，绑着长发的日纶经自动松解开来，缠绕双臂，无风自动，散发佛光，带着她升上了天空。
　　当距离地面三四丈的高度时，才微阖双目，口中念诵经文，双手展开，又收回，双手捏佛门法印。
　　诵经声最初十分细小，但渐渐的，越来越大，越来越洪亮，庄严宏伟，仿佛有无数僧人开口，但在其中，楚青萝的声音却是最明显，最清晰的。
　　只见她身上绽放出无量佛光，随着她右手捏了法咒朝那些丧尸一指，那无量佛光便化作了一阵金针细雨，朝着所有丧尸疾射而去。
　　这些丧尸还未奔到近前，就被金针细雨所淹没，在嘶吼声中，身体开始融化。
　　一阵疾风骤雨过后，所有丧尸一扫而空。
　　达到了自己的目的后，楚青萝睁开双目，停止了诵经，身上的佛光也都收敛了起来，缓缓落下，站在了木架上。
　　“主人好厉害！一下就全没了！”
　　毛毛开心地夸赞起来。
　　楚青萝笑了笑，道：“小意思，都是些歪瓜裂枣，关键还在于，这些丧尸是怎么来的，总不能是那深坑里的尸水吧？不是被佛光净化了吗？”
　　虽然觉得不大可能，但她还是叫毛毛过去，到那里去看看情况。
　　毛毛应了一声，和蛮蛮往回跑去。
　　不过，毛毛不知道契斐家族在哪，在途中，楚青萝还得指指路才成。
　　…………
　　就在楚青萝一口气消灭了诸多丧尸时，在一处山间隐蔽山洞之中，有一口直径一丈左右的水池，水面有白烟缭绕铺散，再仔细看，白烟之下是绿幽幽的，可偶尔当池中之水翻涌起来时，就可以看到翻涌起来的水是黑色的。
　　一名仙风道骨的道人和一个模样苍老，满脸褶皱的老太婆盘膝坐在池边，而在俩人不远处的一块平地上，则睡着一个梳着冲天辫，红绿布条绑着，面容丑陋的男子，这男子大概有十七八岁的模样，侧躺在稻草堆里，睡得正熟，还不时吧唧一下嘴，似乎是梦里吃什么好吃的。
　　如此组合，很多人或许是忘记了，这三人其实正是寒尸潭的毒花婆婆，烂尸上人，以及铁丑。
　　当初在明家搞风搞雨，想要得到后山山洞断臂的，就是寒尸潭的人。
　　本来寒尸潭有四个人，其中还有一个是幽火头陀，但因为受了重伤，现在留在寒尸潭养伤，而毒花婆婆烂尸上人以及铁丑三人，便再次重出江湖，寻找着报仇的机会。
　　毒花婆婆最恨之人其实并不是明家，而是那个耍了他们，名叫大丫的浆洗娘。
　　重出江湖之后，三人走南闯北，不断的打听大丫的消息，在得知对方离开了明家，一路北上之后，他们也跟着北上，可等他们北上来到飞花洲时，龙王宴早已结束，大丫成了龙女一事传遍江湖，随后，就失踪了一段时间。
　　等到他们再次获得大丫消息时，就听说对方已经去了京城。
　　京城藏龙卧虎，寒尸潭的人自然不敢在这种地方放肆，所以并没有跟上去，没曾想，等到再次得知消息时，龙女也早已离开了京城，据说去了西方。
　　就这样，毒花婆婆等人一路跟随，却总是因为种种原因而慢一步，等到三人追到西方时，楚青萝已经被关在了缺佛寺，从此了无音讯。
　　毒花婆婆自然不甘心，因此和烂尸上人以及铁丑三个，一直在塞西这边转悠，四处打探消息，结果，楚青萝的消息没打探到，倒是被他们发现了一处隐蔽的，无人的尸潭。
　　或者说，这尸潭曾经有主人，但后来不知为何主人不在了，要知道，最初他们发现这尸潭的时候，就已经有了想要霸占的想法，便一直躲在暗处，想要等待尸潭主人出现，然后杀死对方，从而获得尸潭，可没想到，这一等就是一个多月。
　　尸潭也是要不时维护的，否则就会导致尸气降低，活潭变死。
　　简单而言，就是每个月都要投入进去三四具尸体，否则这尸潭就没用了。
　　在等了一个多月，发现尸潭的主人一直不出现，甚至为了避免尸潭废弃，他们不得不出手杀人，弄来尸体扔进尸潭时，便猜测到，这尸潭的主人可能已经死了，不然的话，不至于错过时期。
　　有了这个猜测，三个便理所当然的在这尸潭洞中住了下来，并每个月扔进去几具尸体，至于尸体的来源，倒是距离这里不远处，有一个喇族居住地，正好距离近，又都是些普通百姓，动手也方便，于是，便将这个喇族家族当成了尸体的来源之地，每个月都杀几个人送过来。
　　一直到现在，两年过去了，毒花婆婆都没想到，自己等人竟然会在这里呆上两年，主要是这尸潭孕育出的尸气对他们都有很大的好处，尤其是她，当初与明兴贤交手，受到重创，损了根基，而这尸气正好可以修复，只是需要很久的时间而已。
　　但对于毒花婆婆来说，只要能修复根基，那一切都可以让路，而报仇一事，自然也就暂时放下了，反正只要修复根基了，那一切都可以慢慢来。
　　这时，烂尸上人忽然轻咦了一声，睁开了双目。
　　边上，一名毒花婆婆听到动静，也睁开了双目，问道：“怎么了？”
　　道人皱着眉道：“有阴尸被杀了。”
　　老太婆闻言，也皱起了眉头，道：“难道是被人围剿？”
　　道人摇头，道：“不大像，我看阴尸潭里一下少了不少死气，感觉是同一时间死的。”
　　老太婆猜测道：“难道是有什么高人出手了？”
　　道人继续摇头，道：“不清楚。”
　　老太婆沉吟了片刻，道：“如果真引起了哪位高人的注意，那我们的计划就要加快点了。望野城和塞水城那边都还有一些人，你加快点速度，让阴尸把剩下的人都给杀了，然后尽快收拢死气，别再浪费了。”
　　道人点点头，表示赞同，随即，他便阖上双目，开始念咒施法。
　　随着怪异的呢喃声在山洞之中响起，面前的尸潭随即像是被烧开了一般，开始翻涌起来。
　　烂尸上人之所以会有这个称号，就是因为他所擅长的，便是制作阴尸。
　　在寒尸潭时，那寒尸潭里便浸泡着许多阴尸，但那些阴尸仅仅是阴尸，只能当做打手来用，而这次他们发现的尸潭里的阴尸，却是可以用来孕育尸气，修复毒花婆婆的根基，两者是不同的。
　　否则的话，毒花婆婆也就没必要外出，而是一直躲在寒尸潭修养即可。
　　…………
　　都猜错了


第435章  围城
　　塞西，望野城。
　　不久前的望野城，刚刚遭受了建城以来最恐怖最诡异的袭击，因为这事是突然爆发在城里，完全来不及调集军队，再加上尸气传染，令更多的尸体爬了起来，所以，此时的城里已经几乎成了丧尸的天下，唯有两处地方还在艰难防守，而这两处地方，一处是阿北九家族，一处则是百隆多。
　　这是喇族最为富裕强大的两个家族之一，以前为了防御不同民族之间的争斗，两个家族的房屋都是按照战斗堡垒来建造的，整个家族驻地，都被一圈墙壁围着，唯一的出入口便是两扇大门，与此同时，城墙上等腰高的地方，都有一个拳头大的洞，是为了方便驻守在里面的人用长矛去刺杀爬墙的敌人，以此来阻碍敌人翻墙。
　　至于城门这，更是十分厚重，想要推开一扇门需要五名健壮的男子，不是那么简单就可以破开的。
　　不过，这也是以前了，现在南楚境内风平浪静，国与国之间也没有战争，这些原本是为了预防民族争斗的建筑，也就失去了它本来的作用。
　　就像是那两扇大门，已经很久没有关上了，毕竟，开了又关实在麻烦，更别提外面还有望野城的城墙，如果敌人能够攻破望野城冲进来，那就算阿北九家族的大门关上，估计也抵御不了多久。
　　所以，对于防护方面也就渐渐松懈了。
　　只是为了以防万一，还是有人专门维护这两扇门，会定时给门球润滑等，避免锈蚀，无法关闭打开。
　　但令人万万想不到的是，正是这保持习惯的传统，却救了阿北九和百隆多家族一命，甚至还救下了城内几千人的性命。
　　反倒是那劼姆家族，这个原本喇族最强大最富有的家族，因为没有经常保养大门，导致大门被锈蚀，无法关闭，被蜂拥而来的丧尸直接冲了进去，大肆杀戮，最终成功逃离出来的那劼姆家族，只有区区数百人而已。
　　而领头者，正是那劼姆家族的第一勇士契欸。
　　即便是第一勇士，遇到那些应该早已死亡，却还能够活动攀爬，四肢灵活的丧尸，也依然不是对手，只能用自己有限的力量，保护了一部分人，一起逃了出来。
　　可仅仅如此也无济于事，因为外面丧尸围困，不管是阿北九还是百隆多，都已经有一个月没有得到补给了，虽然大家族都有思忧未患的想法，避免在天灾人祸时全家饿肚子，所以会提前存储许多粮食等，可仅凭一家之力，怎么也不可能养得起几千人，能坚持一个月，已经十分难得了。
　　然而，终有一天食物会耗光，接下来，也不过是绝境而已。
　　而即便是收留下的人，也都是将两个家族的地方挤得满满的，大部分人都只能在外面空地上坐着，甚至有些人被迫爬到了屋顶上，才感觉更空旷，更轻松一些。
　　但如此一来，到时候分发食物时，就比较难得到，尤其是现在限次限量，这里每个人都是饿着肚子吃不饱，唯有那些选择去跟丧尸战斗的人，才能多分到一些食物，毕竟，如果没有力气，是很难战胜丧尸的，但这是送命的任务，不是每个人都有那个勇气去面对浑身烂疮，一身浮肿，运动几下就会往下掉腐肉的怪物的。
　　大多数人，都是普通民众，面对这样的不死生物，只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　事实上，即便是一些武功不错的习武者，也不是有勇气面对的。
　　不过，现在阿北九家族不养闲人，如果有武功，或者身强体壮，那就必须去城门那守着，不然的话，肯定是没有食物的。
　　为了不饿死，这些人也只能被迫驻守了。
　　站在城墙上，沙朵皱着眉望向城外的丧尸。
　　这些东西都是无意识地在周围游荡，偶尔还会发生内斗，互相啃咬，但期望它们互相残杀却是不现实，因为这种啃咬往往过一会儿就会停止下来，不知原因。
　　大部分的丧尸，还是躺在地上装死，只有少部分会漫无目的地在周围走来走去。
　　通过一个月的观察，对这些丧尸的了解也越来越多。
　　像是它们白天不是很活跃，晚上会比较兴奋，进攻性很强；它们力气并不是很大，一般人如果小心对付，其实是可以应付的，关键是它们不畏死伤，一旦发现人，就是一拥而上，就算习武者，也往往对付不了太多丧尸，一旦被缠住，下场基本上可以预料。
　　另外，丧尸身上虽然有尸毒，被抓伤的人会被感染，但只要及时处理，就不会有太大的问题，除非尸毒拖延太久，无法医治，才会死亡，然后变成丧尸，并不是被咬，或者抓伤之后，就直接变成丧尸，而是必须死后，才会变。
　　这两者还是有区别的。
　　这表明，被抓被咬还有救，除非中毒太深。
　　这些发现看似无用，其实却是阿北九用诸多生命和鲜血换来的教训。
　　初期阿北九就是因为不知道这些小事而蒙受了不少损失，还好后来及时发现，这才避免了更严重的损失。
　　可即便如此，形势依然严峻，出路不知何时出现。
　　不知道阿蒙那边情况怎么样了？
　　沙朵看了会丧尸，见它们并没有什么变化，便不由有些走神，想起了阿蒙。
　　她之所以担忧阿蒙；也就是百隆多，就是因为百隆多家族也守住了自己的家族驻地，并像阿北九一样，收留了不少数量的望野城居民。
　　将家族驻地建成堡垒，这是喇族的传统习惯，只是如今和平太久，类似的这样的建设就没必要了，百隆多也是如此，只维持着最低限度的维护。
　　那劼姆家族则倒霉多了，谁也没想到，其中一扇大门竟然会被锈死，导致丧尸冲过来时，关不上，不然的话，以那劼姆家族的面积，可以收留更多的居民。
　　收留更多的居民，也就意味着外面的丧尸数量更少，这方面的对比两个家族还是懂的，所以，他们才尽量收留居民，可终究还是数量太多，现在已经到极限了。
　　多亏了有信鸽，两家现在还能互相联系，才能知道对方还在坚持，不然的话，整座城就剩下一个家族，那也太绝望了。
　　现在阿北九和百隆多家族也算是在互相打气，就怕那边崩溃了，受不住了，那收留的人就全都会变成丧尸，就更加难坚守了。
　　正当沙朵走神想着时，忽然有个手持竹矛的卫兵上来，道：“沙朵小姐，族长大人在找你。”
　　沙朵点点头，道：“我知道了。”
　　说完，她便下了城墙，然后看到的，便是密密麻麻挤着坐在一起的望野城居民。
　　他们大多数目光麻木恐慌，以前看到她，还会起身行礼，但现在，他们越来越麻木，不再理会这种细枝末节了。
　　不过，她也知道，这很正常，她并没有埋怨什么，也不会去担忧什么，因为她的命运跟这些人是一样的，谁也不知道第二天会不会就没了命，成了外面那些丧尸的一员，既然如此，那又何必浪费力气做什么呢？
　　沿着一条狭窄的道路，沙朵艰难的在走廊上通行，并最终来到了自己父亲的房间里。
　　这里算是少有的几处没有被人占领的地方，毕竟，这里需要开会，需要办公等等，要是挤太多人在，那就没办法做事了。
　　沙朵敲了门，得到里面的允许，推开门进去，她的目光一下落在了自己父亲扎哈玛的头发上。
　　她的父亲不过三十多岁，正值壮年，但仅仅一个月的时间，他的头发以肉眼可见的速度白了不少，到现在，甚至连胡须也开始变白，可想而知，压力有多大。
　　她只是看了看，便收回了目光，望向扎哈玛，问道：“父亲，您找我？”
　　扎哈玛是个面容坚毅的男子，听到自己女儿的话，他点点头，面色沉重，道：“刚刚收到百隆多那边的消息，他们的粮食……剩余不多了。”
　　得知这个消息，沙朵的心为之一颤。
　　如果外面丧尸没什么异动，那么在家族这里还是能够守住的，但关键是，粮食消耗太大了，即便早前已经有先见之明地开始限粮，但有出无进，迟早有一天会消耗干净。
　　现在百隆多已经开始告急，而阿北九这边，其实也已经告急了。
　　沙朵张了张嘴，她是有想法的，或者说，很多人都知道该怎么办，但实际上之前也这样做过，但已经失败了好几次，由此，也损失了不少人手，现在，似乎是需要再次将这个建议给提出来了。
　　扎哈玛看到沙朵的表情，就知道后者想说什么，道：“我知道你想说什么，是重新组织人手，去外面弄粮食是吧？”
　　城里是有粮食的，而且很多，像是官方粮仓，以及几个粮商的仓库，都有粮食，但问题是，怎么弄回来？
　　要知道，外面此时有几万只丧尸，想要从这几万只丧尸围困之中，穿过去，并将粮食运回来，这是一件风险特别大，几乎可以称之为九死一生的任务。
　　前几次就已经铩羽而归，那么现在呢？


第436章  总攻
　　感谢老板打赏~~~
　　………………
　　粮食消耗殆尽本来就是一件可以预料到的危机，只是前几次的失败，让大家一定程度上起了鸵鸟心态，想着或许外面的丧尸不会坚持太久，最多十天？或者半个月？也就会退却了；就算不退，也会有援军。
　　然而，大家还是太乐观了，到现在都过去了一个月，外面的丧尸不仅没有退却，反而还有过两次进攻，所有人都是拼死才守住了城墙，才避免了被攻破。
　　现在不等担忧丧尸下次什么时候进攻，粮食危机却是悄然而至。
　　扎哈玛立即召集了几个说得上话的人，其中就有那劼姆家族的人，他们就剩下几百个人了，但其中有个人比较勇猛，那就是契欸，如果由他带队的话，或许会有更高的成功机会。
　　然而，很多人都对这样的行动不抱希望，即便契欸再勇猛，又能如何？外面的丧尸可是有数万，几乎大半个城市的居民都成了丧尸，如果不出去还好，一出去，那些丧尸闻着活人的味，就会奔袭而来，到时候，别说一个契欸，就是十个百个，也不过是去送的份。
　　简单而言，这样的行动，九死一生，没有人愿意去，即便知道粮食快没了，也情愿慢慢地饿死，而不是出去被丧尸撕咬而死。
　　会场一片沉默，从开始扎哈玛说过话之后，现场就没有人开口了，大家都知道粮食快要没了，很危险，可要召集人出去找粮食，也同样是一件送死的事，现在只取决于，一个是死的快，一个是死的慢。
　　这样的选择，又有什么区别呢？
　　道理大家都懂，扎哈玛也不知道该说什么话来劝，也只能跟着沉默。
　　可就在这时，突然书房的门被人从外面撞开，发出砰的一声响，所有人的目光都望了过去，就见一个手持竹矛的士兵满头大汗，两股颤颤，声音颤抖，道：“阴，阴尸要攻城了。”
　　此话一出，所有人都是心中一惊，也顾不上开会讨论什么粮食危机了，眼下阴尸攻城，要是守不住，那再多粮食也没用。
　　于是，一群人立即出了门，一路朝着城门方向跑去。
　　沙朵也在其中，她本来是打算一起跟着开会的，可没想到会发生这样的事，顾不上太多，也跟着一起跑了出去。
　　不久后，一群人便都上到了城墙上，都不用往城墙下看，直接望向远处，便能看到密密麻麻的阴尸，如同潮水一般，朝着这边汇聚而来，让看到这一幕的人头皮不由发紧，浑身冰凉。
　　其中一人语气颤抖，道：“这，这一定是有背后之人在操控，一定是！”
　　这样的猜测，大家都觉得如此，可关键是猜测是猜测，即便是正确了，又找不到幕后黑手，所以就算知道了，也没什么用，反而更添忧虑；因为有人操控的话，那就意味着这里迟早会被攻破，只看那幕后之人选择哪个时间了。
　　而现在看来，幕后之人显然是要动手了，即便是前两次的进攻，也没有如此多的阴尸汇聚，而此时的情况，却是前两次的总和还要多，他们真的能够守住吗？
　　在场的诸人都感到迷惑了，更有人心态已经崩溃，抱头痛哭，瘫倒在地。
　　契欸见此，看不过去，一把将那个瘫倒在地的人提起来，道：“站起来！这都还没开始，你就崩溃了，要是打起来，那你还能活下来吗？”
　　瘫倒的这人其实也不是什么大人物，不过是从普通民众之中选出来的代表而已，另外几个也都差不多是这样，都是被选出来，比较有威望之人，即便是平时，没有阴尸之前，在一些普通人心里都比较受到尊重。
　　这样的人，其实也就是普通人，面对死亡的压力，崩溃也是自然的。
　　倒是没想到，契欸还没放弃，而且还会说出这番话来，倒是令沙朵有些另眼相看了。
　　不过，那人也是烂泥扶不上墙，即便被提起来了，可一放手，又瘫下去，契欸试了几次之后，也就没耐心再继续了，干脆就不再理会，只来到城墙边缘，朝下望去。
　　就这一会儿的时间，已经有不少阴尸围聚到了城墙下。
　　说是城墙，实际上并不是砖石修建的，而是用大量竹子**地面，做成隔板，中间夯实混杂了干草的泥土的土墙。
　　这样的城墙自然比不上真正的城墙，但本来阿北九修建这样的城墙也只是为了抵御一些少数居民的冲突而已，斗争的双方也都不过是普通人，而不是军队，拿的也都是一头削尖的竹矛，而不是铁矛。
　　所以，这样的城墙已经很不错了。
　　另外，它有两米多高，表面因为是竹子，所以比较光滑，真要攀爬的话，其实挺难爬上来的，就算架上梯子，也会打滑，城墙上的人很容易就能把梯子给掀翻。
　　可这些优势，面对阴尸却有些不行了。
　　竹子光滑爬不上来？阴尸会啃咬竹子，一旦外表的这层竹子被咬掉了，露出里面的泥土来，这一段的墙就很危险了，一旦有缺口，就会迅速扩大，到最后崩溃起来就更加快速了。
　　前两次的进攻，就差点，后来还安排人去增强了一下，但这种增强聊胜于无，毕竟，竹墙都已经固定在地上了，再怎么缝缝补补，也不可能很牢靠。
　　而现在，有前两次几倍的阴尸来进攻，看到这一幕的人，即便没崩溃，心态也逐渐绝望了。
　　就在城墙上一片愁云惨淡时，忽然有一群人风风火火地走了上来。
　　这一群人有七八十人，一个个都是携剑挎刀，身上江湖气息很重，让人一眼就看出是江湖人。
　　而他们，也确实都是江湖人，领头的是十二江水盟在望野城的分舵舵主吴中秋。
　　这是个满脸虬须的汉子，手里拿着一柄大刀，除了个子比契欸矮了一些外，就提醒而言，似乎也没差上太多。
　　扎哈玛看到吴中秋领着人上来，连忙上前，拱手道：“吴舵主。”
　　吴中秋也拱手行礼，道：“阿北九族长，情况怎么样？”
　　扎哈玛眉头紧皱，摇摇头，道：“情况不妙。这一次阴尸似乎是要进行总攻了。”
　　吴中秋心中一惊，连忙来到城墙边往外看，果然，看到远处密密麻麻的，都是阴尸。
　　也是阿北九家族居住的地方地势开阔，周围都是棕树林和芭蕉林，没有别的房屋建筑等遮挡视野，所以一眼就能看到有多少阴尸汇聚。
　　然而，越是如此，反而越让人心中绝望。
　　看过情况后，吴中秋也是皱紧了眉头，一言不发。
　　而跟随他上来的人，也都来到城墙边缘观看，一下都沉默了，过了一会儿，才有人开口道：“我们真的能够守住吗？”
　　这个问题，没有人敢回答，或者说，心里都有了答案，只是不愿说出来罢了。
　　就在这时，下面突然传来一阵骚动，听着像是有个男子在嘶吼。
　　扎哈玛立即对一名士兵道：“去下面看看怎么回事。”
　　这名士兵点头应下，下了楼，没多久就回来了，回道：“族长，有个男子受不住压力，疯了，非要打开门来让阴尸都吃了他们。嘴里喊着要死大家一起死……”
　　说完这话，这名士兵表情也变得黯然起来。
　　事实上，任何人此时都看不到希望，就如同困兽一般。
　　吴中秋见气氛有些低迷，便道：“总归是要坚持下去的……坚持下去，才有希望，如果不坚持，那永远都不会有希望。”
　　说完这话，忽然有人喊道：“阴尸要攻过来了。”
　　众人望过去，就看到原本慢慢汇聚过来的阴尸果然都开始加快了速度，朝这边冲过来。
　　很快，大群阴尸以极快的速度冲到了近前，可它们也不停止速度，而是一头撞在了竹墙上。
　　顿时，红的白的绿的，混杂在一起的物体飞溅起来，甚至都超过了竹墙的高度，落在了城墙上。
　　随着这些阴尸的冲击，竹墙发出咔嚓咔嚓的声响，让人很担忧这竹墙会不会坚持不住而坍塌。
　　在城墙下面，已经有一些守卫站好了位置，将手里的竹矛，通过竹墙中间的洞插出去，都不用看，只要感觉手里的竹矛刺中了什么东西，就可以收回来，通过洞口将刺中的东西褪去，然后再往外扎。
　　这方法原先是用来对付可能会爬竹墙的人的，但现在，用来对付阴尸，效果却是很不错，因为阴尸根本就不会躲，就算看到面前有竹矛在，它们也是傻乎乎的往上撞。
　　吴中秋等人都没有急着下去杀敌，而是暂时站在城墙上观望。
　　扎哈玛看了一会儿，却是将这里交给了吴中秋等人，急匆匆的下楼去了。
　　他不会武功，此时要做的，除了稳定军心，就是调配物质，做好各种后勤工作，至于能否顶过去，就看天意了。
　　实际上，在城墙上看到这一幕的人，其实心里隐隐都感觉到，这一次恐怕是生死存亡的一刻；不是阴尸死，就是他们死，但事实上，对自己能否活下来的人，大多都不抱太多希望，只是带着最后的不甘，进行最后一次的努力吧？
　　希望老天爷能留下一线生机。
　　…………
　　龟龟


第437章  啊！太阳
　　火光摇曳，血气冲天。
　　虽然阴尸确实有幕后之人操控，但阴尸终究是无智者，通过秘术最多也就令它们简单的汇聚，然后横冲直撞而已，想要进行什么更加精细有谋划的行动，却是做不到。
　　更何况，阴尸本身就是以量取胜，靠的就是尸群汹涌而至，淹没一切，什么精细规划之类的，不过是多余的，反而更消耗法力，得不偿失。
　　因此，烂尸上人仅仅是将望野城的阴尸分成两股，一股去攻占阿北九，一股去攻占百隆多。
　　如此大规模的进攻，自然会损失不少阴尸，这让他深感心痛，这里每一具阴尸，它们都与那尸潭相连，数量越多，提供的死气也就越多，数量少，提供的死气自然也少。
　　阴尸虽然不惧疼痛，但它们本身其实并不比普通人厉害多少，只不过不惧伤害而已，就算断臂断腿，甚至没了头颅，它们也依然可以行动，因为操控它们的是秘法是尸气，而不是头颅，除非有高人破法，又或者将阴尸大卸八块，否则，都是于事无补的。
　　而这，也正是让战斗变得艰难的主要原因。
　　想想看，一个没了脑袋的阴尸，虽然无法再咬人，但却可以手脚并用的扑上来缠着人，这场面光是想想就够恐怖的，一般人真无法承受这种情况，即便是吴中秋领着的七十多名侠客，也都是壮着胆子杀敌，内心其实还是有些害怕，一旦被阴尸缠住，往往也会有人会当场崩溃，从而手忙脚乱，最终被后续的阴尸一拥而上，死于非命。
　　阿北九这边的战斗一直持续到天黑，持续时间比前两次要久得多，幕后之人似乎是打定主意今天一定要攻破驻地围墙。
　　最初，阿北九这边还仅仅是守门的士兵出手，用竹矛不断的将阴尸刺穿赶下去，可后来，阴尸越来越多，完全有在竹墙外堆积的状况，士兵根本就来不及杀，最终只能下达命令，搬来了一些桐油，用水瓢泼出去，再用火箭点燃。
　　这其实是不得已的方法，虽然这样能够极大的杀伤阴尸，对它们造成很大的伤害，但同样的，着火的阴尸并不知道疼痛，也不会很快死去，它们依然会冲过来，然后连带着，竹墙也会燃烧起来。
　　即便竹墙进行了一定程度的防火的处理，但也架不住涂抹上了桐油，烧的时间久了，也会燃烧起来。
　　可属于伤敌一千，自损一千八的做法。
　　但也没办法，阴尸太多了，光靠士兵守在竹墙后面根本就来不及，就算吴中秋等人已经几次三番的跳下竹墙，去清空周围的阴尸，也依然没用。
　　阴尸是不用休息的，而人需要，每隔一段时间，消耗很大的吴中秋等人就要回到城墙上休息，而阴尸却依然涌来，所以，如果不用桐油的话，估计之后就没时间用了。
　　桐油的效果自然不必多说，沾染上后，可以一直烧到光都不会熄灭，而竹墙外层的竹子烧着或者烧光了，里面还有一层泥土，而泥土是不怕被烧的，甚至于，用火烧一阵可以变得更加的坚硬，只是如此一来，这竹墙就没用了，如果这次无法击退阴尸，那么下次这墙必然被破。
　　现在，阴尸与人之间，就是在看谁能够坚持更久。
　　不过，虽然看起来现在阿北九这边是占据上风，通过吴中秋等侠客，以及桐油，对阴尸造成了大量伤害，但阴尸的数量依然源源不断，甚至更多了，它们从望野城内赶来，就如同一群蝗虫一般，所过之处，全都被破坏。
　　经过长时间的厮杀，所有人都杀红了眼，竹墙被火烧得通红，一具具燃烧着火焰的阴尸虽然不久就会烧死，但在烧死之前，它们就像是刚从地狱爬上来的魔鬼，朝着竹墙狂奔而来。
　　烈火熊熊，桐油燃烧时升起浓密的黑烟，熏得人眼睛都睁不开。
　　空气中，血腥味，腐烂味，焦香味混杂在一起，已然分不清什么是什么，也不知道好闻不好闻。
　　城墙上的人正在不断的战斗，而地面的人，则一个个坐在原地，等待着最后的结果。
　　是胜？是败？
　　今晚或许就能决定他们的命运了。
　　战况焦灼，阴尸虽然不断有损伤，但吴中秋这边的侠客也不时有人失手，发出惨叫声，不等别人的救援，就被数具阴尸所扑倒，只剩一只手探出来，似乎想要求救，可他根本就发不出声音来，过了片刻后，就被阴尸啃食干净。
　　相较于普通人，习武之人似乎更受这些阴尸的欢迎，把他们当成了美味，往往失手后，都很难留下全尸，一般都是被啃食殆尽。
　　其余人顾不上失手之人，他们也差不多到了极限，纷纷用剩下的一点力纵身而起，重新回到了竹墙上。
　　一回到竹墙上，他们便盘膝而坐，开始运功恢复。
　　就是这样，他们几次下去又上来，解了好几次危急。
　　可现在，他们也已经到极限了。
　　沙朵武功不怎么样，此时也做不了什么，只能帮忙送水送食物上来，与她一起这样做的，还有阿北九的一些丫鬟等，其中也包括了阿雅。
　　但现在，主仆俩人忙得脚不沾地，都没时间说话。
　　现在好不容易送完了一趟，俩人聚在了一起，站在城墙边缘，望着依然源源不断涌来的阴尸，满脸愁容。
　　阿雅皱着眉，叹息道：“要是楚姑娘在这就好了。”
　　这话让沙朵心中不由一动。
　　两年前，楚青萝说要去缺佛寺，还说从缺佛寺回来，一定会来望野城看她们。
　　本以为，实现这个承诺并不需要多久，大概十天半个月也就差不多了，可没想到，这一等，就等了两年，即便是到现在，也依然不见楚青萝的身影。
　　她就像是一去不复返，彻底失踪了。
　　偶尔她和阿蒙聚一起聊天，讨论楚青萝的情况，偶尔也会讨论说，楚青萝会不会从缺佛寺回来，直接就回中原去了，但想想，这应该不至于，相处那么久，她们也知道楚青萝很重承诺，答应的事一定会做到，可既然如此，那或许是遇到了什么事耽搁了？又或者更严重，出事了？
　　种种情况都有可能，只是她们想着，楚青萝那么厉害，不大可能没命吧？她们依然觉得，楚青萝应该还活着，只是因为什么事而耽搁了。
　　至于明晨逸，自然也是毫无踪迹，他或许已经在东阳国四处游荡了吧？
　　现在阿雅突然说起楚青萝来，连带着沙朵也不由有些感叹，回忆起对方来。
　　她不由抬头望向天空，夜空一片瓦蓝如洗，一轮明月悬挂天边，十分美丽的一片夜空，虽然没有繁星，但却有夺目的月亮。
　　以前很少这样抬头欣赏月色，而今天，或许是她这辈子最后一次了。
　　不知为何，面对死亡，沙朵显得特别地镇定。
　　她轻叹口气，正待收回视线时，忽然间，看到西方天空有一颗流星朝这边飞来。
　　流星？要许愿吗？
　　沙朵想起楚青萝说过，对着流星是可以许愿的，可正当她迟疑时，她身旁的阿雅也注意到了那颗流星，不由伸手一指，喊道：“小姐，流星诶！是金色的！”
　　沙朵再仔细看了看，确实，是金色的流星，这世间有金色流星吗？
　　这颗金色流星划过天空，留下一道长长的金色尾焰，这一幕与两年前的那个夜晚何其相似，她心中不由升起了一丝希望。
　　阿雅也是如此，当时她也在现场，同样看到了那从西方飞来的金色流星落地，而现在，这颗金色流星同样勾起了她的回忆。
　　阿雅激动的抓着沙朵的手臂，道：“小姐，是，是楚姑娘吗？会是楚姑娘吗？”
　　沙朵没有说话，她只是仰头望着那颗流星越来越近，越来越近，看情况似乎是朝这边落来。
　　她不知道该如何回答阿雅的询问，因为她也不知道这金色流星是不是楚青萝，但她很希望是，因为只要后者出现，那他们就有救了。
　　很快，随着金色流星逐渐降低高度，越来越近，不仅是城墙上的人，就是地面上的人，也都发现了情况，更有小孩指着天空，喊道：“妈妈，金色流星！”
　　越来越近了，一种熟悉的感觉涌了上来。
　　就在沙朵和阿雅互相激动的抓着对方的手臂，以为这金色流星会落在这边时，却见它忽的一声从头顶越了过去。
　　阿雅见此，不由急了起来，对沙朵道：“啊，小姐，怎么这流星飞过去了？”
　　沙朵这时稍微冷静了一些，安慰道：“放心，别急，应该就是楚姑娘来了。”
　　流星转眼间，在望野城上空停下，接着，便见一团金光骤然绽放，犹如一颗金色太阳爆炸了一般。
　　金光迅速扩散开来，地面所有的一切，都像是镀上了一层金箔。
　　远远望着这一幕的沙朵等人，纷纷感觉到这金光刺目，不由用手遮挡住了自己的眼睛。
　　而就在这时，他们也听到了无数的惨叫声，城墙上的人顾不上太多，连忙望向城墙之下，便发现，那些阴尸就如同积雪照到了太阳一般，迅速开始融化，化作一缕缕的青烟，彻底消散无踪。
　　…………
　　唰！神华绫人！麻蛋，歪七七了

第438章  开门
　　山洞内，尸潭骤然间开始剧烈翻腾，原本几乎与地面平行的潭水骤然间蒸发了不少，水平线由此下降了四五公分。
　　这情况立即引起了烂尸上人和毒花婆婆的震惊。
　　烂尸上人皱着眉，道：“又有一批阴尸被消灭了！”
　　毒花婆婆眼里闪着厉色，道：“是谁！是什么人？难道有修道者从中原过来处理阴尸？”
　　烂尸上人仔细观察着尸潭，道：“尸气是一瞬间消散的，除了修道者，我想不出常人能够做到这种地步。”
　　虽然攻城时，也有大量阴尸死亡，尸气消散，但那都是缓慢的，一点点散去，完全不像刚刚那情况，一眨眼，就消散了一层。
　　毒花婆婆望向烂尸上人，道：“会是谁？如今中原能够数得过来的修道者，也不过那么几个吧？”
　　烂尸上人想了想，摇了摇头，道：“不好说。塞西距离中原很远，现在中原那边自己都已经乱成一团，想不通还有谁能够跑来塞西管这闲事。”
　　毒花婆婆猜测道：“难道是白云山庄？”
　　烂尸上人微微蹙眉，道：“应该不是，没听过白云山庄有修道者的。”
　　这不是那也不是，俩人的猜测都没有根据。
　　毒花婆婆问道：“那现在怎么办？找上门去？”
　　烂尸上人没有立即做决定，而是反问毒花婆婆，道：“你觉得呢？”
　　毒花婆婆想了想，一咬牙，道：“自然是找上门去，不能让对方就这样平白无故地消耗了这么多尸气，这可是我们积累了两个多月的。”
　　烂尸上人点点头，确实，这尸气可不是说有就有的，而是需要慢慢的培养，孕育，才会出现，毒花婆婆用它来修补自己的根基，每次也都不敢吸收太多，因为吸太多的话，阴尸就会失控，也会重新恢复成尸体模样。
　　本来难得遇到这么好的一个尸潭，他们还打算细水长流，不仅要用这尸气修复毒花婆婆的根基，用来给烂尸上人修炼，甚至都还打算把幽火头陀给带出来，用它来给后者疗伤。
　　这尸气对于别人来说，是无用的，是污物，但对于他们来说，这东西可有不少作用。
　　然而，没想到的是，这细水长流都还没开始，就一下有了这么大的损失，说实话，二人都很心疼，这仇自然是要找上去报的。
　　二人倒是不怕遇到什么修道高手，如今天地灵气复苏不过才两年，短时间里能有什么高手出现？更何况，他们所忌惮的那几个修道者目前都在中原，根本就无暇顾及塞西这边，他们就更不用顾忌什么了。
　　想到就做。
　　烂尸上人当即收功，毒花婆婆则将还在睡觉的铁丑给叫醒，后者本来还有些生气，但听到要带着出去玩，还能买糖吃，立即开心起来，要跟着俩人出去。
　　于是，三人便简单的收拾了一下，就离开了山洞。
　　山洞外，就是一片密林，三人施展邪术，身形如同鬼魅一般，在树端飞行，如同三只大鸟一般，在夜色之中飞过，不惊起丝毫动静。
　　而另一边，望野城内，佛光如浪如水，激荡起一波又一波的光辉，近距离照耀到佛光的阴尸，甚至都来不及发出一声哀嚎，便消散无踪，而远一些的，身体则纷纷出现融化，并失去活力。
　　危急关头，却没想天降流星，所有人都因此活了下来，一时间激动无比，站在城墙上，仰头望着远处半空之中，那颗金色太阳。
　　说来话长，实则不过短短几秒钟而已，金光随之收缩，最终化为一个光点，消失不见。
　　但散发出金光的人却还是在的，远远望去，可以隐约看到一个身影缓缓降落下来。
　　“开门！开门！”
　　立即有人呼喊起来，甚至引起了一阵骚动。
　　扎哈玛此时也在现场，见此情景，知道自己要是再阻止的话，恐怕真会引起暴动，反正现在外面已经十分安全，便也就下达了开门的命令。
　　很快，沉重的大门从里面打开，一群人就像是从监狱里逃出来了似的，纷纷涌了出去。
　　而事实上，这也确实像是监狱了，一个月来，所有人都在阿北九的家族的驻地里，哪里都不能去，吃喝拉撒都在一个地方，里面早已熏臭不堪，这也怪不得人迫不及待想要离开了。
　　扎哈玛站在城墙上，看着蜂拥而出的人群，心里也是暗松了口气，如今算是最好的结果了，因为即便这次能够坚守成功，粮库里也早已没有了粮食，而没有了食物的人，会有多恐怖，他的可以预料到的，到时候，没有阴尸吃人，也会有活人吃人。
　　他为了这事，把剩下的黑发都给愁白了。
　　但现在好了，忽然之间，所有阴尸全部被消灭，危急解除，被阿北九救下的人也都活着出去，接下来，只要开放粮仓，喂饱这剩下的几千人还是足够的。
　　只是可惜了这望野城，数万人口，结果一夕之间只剩下数千人，之后的日子里，这座城恐怕也要空上好一阵了。
　　扎哈玛望着出了大门，便四下分散离开的人，不由怔怔出神。
　　另一边，百隆多这里也是一样，同样快要坚守不下去了，忽然出现的金色流星消灭了所有阴尸，被百隆多救下的诸多民众，也都纷纷跑了出来，不仅仅是被困一个月需要发泄，也是很多人都饿着肚子，现在外面安全了，自然都迫不及待的出来寻找食物。
　　阴尸是不会吃粮食的，所以，不管是官府的粮仓，还是粮商的粮仓，里面的粮食肯定都没有问题，可以拿出来食用，至于这些粮食的归属问题，都这种时候了，谁会理会这些。
　　楚青萝身形还未落地，就听到了许多动静，扭头望去，就看到地面如同潮水一般用来的人群，差点以为还有阴尸没有消灭，心里还惊讶，竟然有阴尸没有被佛光净化，这也太牛X了。
　　可仔细一看，才发现这些并不是阴尸，而是人，大人小孩，男的女的，哭闹声，呼喊声，咒骂声，此起彼伏，夹杂在一起，让人不禁皱眉。
　　其实，她刚到这里，并不是很清楚状况，只是在长空城发现这座城人去城空，全部被阴尸占领之后，她便想到了望野城和塞水城这两座城市，然后就急急忙忙的和毛毛蛮蛮一起朝着这边赶来。
　　本来她是和毛毛蛮蛮一起在天上飞的，但随后意外的，却在半途之中发现了一群军队正在与一群阴尸发生战斗，而前方则有许多居民携家带口的逃窜。
　　她见此情景，当即下去，三下五除二，把阴尸都给消灭了，然后，这才跟领头的搭上话，才知道，这些士兵就是长空城的驻军，而前面逃窜的居民，也都是长空城的居民。
　　当时长空城爆发阴尸十分突然，等驻军赶来时，阴尸数量已经在城里肆无忌惮的四处杀戮，而在狭小的街道和巷子里，军队根本就不好展开，由此，军队将领果断抛弃了长空城，选择离开。
　　之后，就是一部分军队留下来断后，且战且走，活下来的居民便在另一部分军队的保护下，赶往望野城。
　　在阻拦了好几天之后，阴尸却终于冲破了防线，不仅杀死了不少驻军，还追上了走在前面的居民，如果不是楚青萝的及时出现，估计这批人大部分都要死于非命，成为阴尸之中的一员了。
　　楚青萝打听清楚情况后，一边让士兵去重新收拢居民，一边告知他们，长空城的阴尸已经被她消灭，他们现在可以选择回长空城，又或者继续往前，去往望野城。
　　不过，根据她的推测，望野城很有可能也已经被阴尸占领，毕竟，连长空城这么远的地方都有阴尸，更何况望野城和塞水城？
　　因为撤离的及时，这次逃难出来的长空城居民足有上万人，在得知长空城的阴尸已经被消灭，变得安全之后，大多数人都选择回去，但也有小部分的人想去望野城或者塞水城看看。
　　楚青萝是不会管他们作何决定的，她现在觉得，望野城恐怕很危险，所以没等这些人做出决定，她便再次上路，和毛毛蛮蛮再次起飞，朝着望野城赶去。
　　此时的她，已经不是两年前的她了，虽说在缺佛寺的两年一直都是在看佛经，但实际上，她也在修炼法力和道箓。
　　如今她的境界，已是今非昔比，虽然锁灵咒还没解开，但对她而言，解不解只不过是一个念头的事，关键是她觉得锁灵咒现在对她影响不大，还不如一直留着，毕竟，锁灵咒锁得越久，效果就越好，她远没到需要解开锁灵咒的地步，便任由它继续发挥作用。
　　虽然锁灵咒还在，但她的法力已经深厚到可以无视锁灵咒的效果，不敢说法力源源不断，但至少已经可以施展不少高等级术法了。
　　尤其是在两年间，她的境界不断提升，三十六天罡和七十二地煞中的一些法术，她都已经可以使用，例如，像现在这样赶时间，还要携带毛毛和蛮蛮的情况下，她便用上了腾云驾雾，虽比不上孙猴子的一个跟斗十万八千里，但驾云之下，一日千里，如果不是途中耽搁了一些时间，她完全可以在天黑之前就赶到望野城的。


第439章  来了
　　菩提迦叶，佛光横渡。
　　驾云到达附近时，都不用靠近，远远的就看到尸气冲天，当即放下毛毛和蛮蛮两个，自己孤身一人，化作金色流星冲了进来。
　　其实，楚青萝本可以不这么高调的，但她同时也注意到，城里还有活人在抵抗，所以高调点，其实也是在给那些活人增加希望和信心，虽然等她到了之后，这些阴尸都会死，有没有信心都无所谓，但总归可以提振一下士气。
　　浮在半空，看着下面如蚂蚁一般涌来的人群，她没有贸然下地，而是在城里绕了一圈，看看哪里还有没有漏网之鱼。
　　其实，这个时候最好有人出面组织一下，不然像现在这样一团乱，已经开始出现了踩踏和走失的情况，但楚青萝并不擅长这种事，所以她没有出面。
　　所幸，在解除危机之后，阿北九和百隆多的人也都从驻地出来了，两边的族地现在都成了一个大粪坑，毕竟，几千人的吃喝拉撒实在不知道该怎么处理，最初还能管教，可到了后面，渐渐的也就管不住了，现在把人都放出去后，他们也都赶紧出来，也算是呼吸一口新鲜空气。
　　整座城被佛光照耀过一遍之后，别说阴尸消散无踪，就连空气他们都感觉清新了不少，远比驻地要好的多。
　　阿北九和百隆多两边的人很快汇合在了一起，其中双方都各有一些官员还活着，尤其是衙门的县令意外的还活着，便立即借用阿北九和百隆多的人手，开始组织人群，维护持续，各方人马也都奔波起来，免得阴尸都死了，却还闹出踩死人的情况。
　　等楚青萝从周围绕了一圈回来时，现场已经在一群人的协助下维持好了持续。
　　现在要做的，就是先让所有人吃一顿饱饭，毕竟，之前为了节省粮食，每天都只吃一顿，到后面粮食越来越少，限制也就越来越多，到最后，每个人都只能喝一碗稀饭；是那种白色的，里面飘着一些米的稀饭，可真是稀的很。
　　这样做好歹还有一口吃的，如果不这样做，那所有人都要挨饿，也都扛不过去。
　　这样的稀饭喝了好几天了，现在所有人都饿着，被放出来后才会这么激动，都奔着粮仓去，还好及时阻止了一些人想要打开粮仓的举动，不然争抢起来，又要乱上半天。
　　粮食有了，直接就在大街上架锅，偌大一个城市，就剩下数千人，整个城市可以说的空了一大半，锅啊，木材之类的，随便在两边找就是，反正不少房屋都破碎了，是被阴尸破坏的，也可以直接去附近的酒楼的厨房，有现成的大锅，直接生火即可。
　　如果没有，那就搭个临时灶台，也是一样的。
　　数千人要吃饭，搭了数百个大小不一的临时灶台，放上锅，然后生火烧水等等，一系列不多言，只说楚青萝在人群中看到了熟人，主要是沙朵和阿雅以及阿蒙都仰头望着她，在人群中比较好找，她也就朝着三人的方向落了下来。
　　还未落地，阿雅就已经兴奋的跑了上来，拉着楚青萝的手，道：“楚姑娘，你好厉害啊！”
　　楚青萝谦虚的道：“一般一般，世界第三。”
　　听了这话，阿雅微微一愣，沙朵倒是听了后噗嗤一声笑了起来，走上前，道：“你还是没变。”
　　阿蒙却道：“还是变了不少的。”她的目光落在楚青萝身上，上下打量了一番，自然是看出了后者的身高等，都有了较大的变化。
　　沙朵道：“确实，两年的变化确实很大。”说完，她又问道：“这两年，你去哪里了？”
　　这话有些触及隐私，其实沙朵不是很想问的，但架不住好奇，感觉不问恐怕以后都睡不着觉，于是还开口问了。
　　楚青萝叹口气，道：“这事啊……说来话长……”
　　话还未说话，就听到传来叮叮当当的铃铛声，循声望去，就见毛毛和蛮蛮一路小跑着过来了。
　　“毛毛，蛮蛮！想死你们了。”
　　阿雅看到驴和牛，一边喊着，一边开心的跑过去，摸了摸毛毛和蛮蛮的脸。
　　因为身上还背着木架和草料等东西，两只也没化成人形，但在阿雅摸它们时，毛毛倒是开口说话了，道：“是阿雅。”
　　阿雅听到这小女孩的声音，顿时震惊了，道：“毛毛，你会说话了？！”
　　蛮蛮哞地叫了一声，道：“我也会说话。”
　　阿雅听了，更震惊了。
　　而周围的一些人见此，不由起了一些骚动。
　　“妖，妖怪！”
　　“是妖怪……”
　　毛毛和蛮蛮倒是没在意，径直走了过来，看到沙朵和阿蒙，也开口打招呼，道：“沙朵，阿蒙。”
　　沙朵和阿蒙似乎也没那么震惊了，笑着摸了摸毛毛和蛮蛮的脸。
　　“毛毛，蛮蛮，好久不见了。”
　　说完，沙朵望向楚青萝，确实变化很大，毛毛和蛮蛮竟然都能说话了，这变化也太大了，而她也更好奇这两年来，楚青萝究竟是做什么了，才能发生这么大的变化。
　　正当她想邀请楚青萝找个地方坐下聊聊时，忽然间见后者突然扭头望向东西方向，不由感到奇怪，问道：“楚姑娘，怎么了？”
　　楚青萝道：“有人来了，可能是敌人。你们约束好民众，我过去看看。”
　　沙朵闻言，连忙点点头，道：“好，你小心。”
　　楚青萝点点头，身体开始飞起来，顺便叮嘱毛毛和蛮蛮，道：“你们俩个跟着沙朵，别到处乱跑。”
　　“好的，主人。”
　　毛毛和蛮蛮回应道。
　　沙朵望着楚青萝飞离而去，收回目光，望向毛毛和蛮蛮，见它们两个依然还是两年前的模样，心里充满了亲切感。
　　两年前，就是她跟着骑着驴，领着牛的楚青萝，一路向西，途中可是经历了不少事情，直到现在回忆起来，也依然是记忆犹新，让人感叹。
　　只是想不到，这一分别，就是两年；两年时间，发生的事情可就太多了，但沙朵和阿蒙却并没有太大的变化，最多也就是年龄增长，倒是楚青萝的变化很大。
　　这也正常，毕竟两年前楚青萝也才十八岁，身体还有发育空间，两年后再见，发生一些变化也正常，倒是毛毛和蛮蛮的变化才是最惊人的，以前就知道这驴和牛很聪明，不是普通的驴和牛，却没想到，两年后竟然就能说话了。
　　所以说，这就是妖怪吗？
　　沙朵不由有些感叹，但只要是楚青萝，不管在她身上发生什么事，她都不会觉得奇怪，反而觉得理所当然。
　　阿蒙这时忽然想到了什么，左右看了看，问道：“咦？还有个小沐呢？”
　　毛毛有些郁闷的道：“小沐主人走了。”
　　阿蒙闻言，跟沙朵相视一眼，以为是楚青萝把小沐赶走了，但随后，蛮蛮又说了一句，打消了这个想法，只听它道：“被那个臭和尚给忽悠走了。”
　　嗯？怎么又冒出个和尚来？
　　阿蒙和沙朵满头雾水。
　　前者看了看毛毛，忽然想到了什么，道：“毛毛，蛮蛮，走，我们到一边说话去。”
　　说完，就往一个偏僻角落走去，沙朵见此，立即明白了阿蒙的想法，便也跟着过去。
　　毛毛和蛮蛮虽然不是很懂，但既然阿蒙这样说，也就跟着过去了。
　　阿雅自然不会留在原地，她也看明白了，阿蒙这是见毛毛和蛮蛮会说话了，所以想问问这两年是怎么回事。
　　月光洒落银光，楚青萝飞出去没多远，就看到了三个朝这边赶来的身影。
　　这三人身上浓郁的尸气，简直比下水道和旱坑都还要有味，都还没多接近，她就闻到了，心里猜测，可能是阴尸幕后操控者，所以就赶了过来，把人拦下。
　　现在那边数千人正在等饭吃，让他们离开显然不现实，而一旦发生战斗，就难免波及到，所以还是她主动迎上去比较好，这样拉开些距离，免得殃及无辜。
　　在楚青萝看到毒花婆婆烂尸上人和铁丑时，他们三个也看到了前者。
　　因为距离还有点远，所以不大看得清样貌，只是借着月光，从身高体型上来看，猜测是一名女子。
　　烂尸上人凝神细看，道：“一名女子？有点意思。”
　　毒花婆婆也细细观察，道：“似乎还挺年轻的，估计是哪个残存门派的传人入世。我们要小心点，别阴沟里翻船了。”
　　烂尸上人点点头，道：“嗯。”
　　铁丑显得很兴奋，道：“是女的？婆婆快抓来给我当媳妇！”
　　毒花婆婆闻言，满脸褶子上露出了笑容，拍着铁丑挽着她的手臂，用宠溺的语气道：“好好好，先看看漂不漂亮，要是漂亮的话，就抓来给你做媳妇。”
　　铁丑闻言，连连点头，兴奋不已。
　　三人说话间，朝着楚青萝所在方向飞去。
　　后者见三人飞过来了，显然是注意到了她，便也没有一直停留在半空，而是缓缓落在了地上。
　　锁灵咒没有解开，能省一点是一点。
　　此时，她其实也并没有飞离太远，还是处于望野城内，两侧都是空荡荡的房屋，黑洞洞的门窗敞开着，月光下，倒影落在一片银白的地上，偶尔一阵风吹起，卷起地上的枯叶和碎木，一种凄凉感油然而生。


第440章  交手
　　月光幽凉，周围一片寂静，只有远处依稀有喧闹声传来，那是聚集在一起等待食物的民众们发出来的，有欢笑声，有咒骂声，也有哭声，掺杂在一起，变成了这人间凡尘。
　　楚青萝站在月光白地上，仰着头，望着毒花婆婆三人向这边靠近，并逐渐地落了下来。
　　周围虽然没有烛火，但今晚月光倒也明亮，距离近了，还是能够看清楚来的是什么人；一个老太婆，一个仙风道骨的道人，还有一个扎着满头冲天辫的丑男。
　　三个人单独一个或许并不稀奇，可像这样组成一队，就显得很奇葩了。
　　就在楚青萝默默打量毒花婆婆三人时，毒花婆婆三个也都在打量前者。
　　高挑的身材，窈窕有致的体型，披肩如瀑的长发被一块布带简单地捆绑，身上穿着的衣服看起来有点像是少数民族的传统服饰，但并没有太多的花饰之类的，这也是楚青萝急着要穿，所以花湖婶来不及缝制。
　　可即便如此，也依然无法掩盖面前这女子天生丽质的容貌，精致白皙，当初的可爱此时已经成了妩媚，终究也是达到了二十岁，已经能算是成年了，刚好处于稚嫩与成熟之间的状态，反而更让人感到心动。
　　铁丑完全被楚青萝的美丽给吸引了，烂尸上人也惊讶于目标的容貌，唯有毒花婆婆在打量过楚青萝后，一脸惊咦，仔仔细细的看了半天，突然冷笑一声，道：“我道是谁，竟然是你。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。我找了你两年，没想到却在这里遇到，而且你还再次坏了我们的计划，还真是冤家路窄。”
　　听了这话，楚青萝一脸莫名其妙，自己跟对方以前有过仇怨吗？听这话，以前她也破坏过对方的计划？对方竟然召了她两年！这究竟是什么仇什么怨？
　　楚青萝微微蹙眉，问道：“我们认识？”
　　这时，毒花婆婆三人已经落在了地上，距离楚青萝不过七八米远的距离。
　　听到这话，毒花婆婆冷声道：“看来是贵人多忘事啊。你大概是忘记了明家的中秋之夜吧？”
　　明家？中秋之夜？
　　两个名词瞬间在脑海中串联起来，就如同一道电光一闪而过，楚青萝脸上露出了一丝笑容，道：“原来如此。我还以为是谁，原来是你啊。”
　　那个替换了王婆婆，操控了丽珠，后来还用柳叶儿等人胁迫她的那个神秘女子，从头到尾，她都不知道对方叫什么，长什么模样，直到此时出现，才知道对方竟然是个老太婆。
　　毒花婆婆道：“看来我的提醒起作用了，你倒是想起来了。”
　　楚青萝道：“我对你印象可是很深刻的，胁迫我，还让我给明家下毒；可结果你一定想不到吧？”
　　毒花婆婆脸上露出一丝狠厉，道：“确实没想到，你竟然会在下毒的同时，提醒明家，这才导致我们铩羽而归，还让幽火头陀受了重伤，到现在都还没养好，这个仇，我可是一直记得。”
　　楚青萝闻言，双手鼓起掌来，道：“看来我做的很对，只可惜，明兴贤怎么就没杀了你们？这天下第一庄的名头也有些不符其实啊！”
　　毒花婆婆道：“死丫头，死到临头了还耍嘴皮子。今天，我就要让你死无葬身之地！”
　　没等楚青萝说话，边上的铁丑却不依了，抓着毒花婆婆的手臂摇动起来，道：“婆婆，这女人漂亮，我喜欢，给我做媳妇。”
　　毒花婆婆脸色为之一变，道：“好好好，抓来做媳妇。”
　　楚青萝表情却有些怪异，心想，怎么这些人都有毛病？一个个都想抓她做媳妇？
　　看着铁丑年龄十八九岁的样子，怎么还跟小孩子一样撒娇，莫非就是传说中的痴呆儿？
　　烂尸上人在一旁道：“毒花小心，她估计就是消灭阴尸的那个人。”
　　他之所以这样提醒，也是怕毒花婆婆被仇恨蒙了心，小看了敌人，尤其对方这么年轻，实力恐怕远比预想中的要强。
　　毒花婆婆道：“我当然知道。这丫头，当初我遇到她的时候，不过是个会三脚猫功夫的丫鬟，后来不知道走了什么狗屎运，竟然在逃离明家之后，在龙王宴上夺得了龙王令，还在明家二公子明宜轩的手里逃得性命。江湖上给她外号龙女，盛传其能够降妖除魔。这些消息或许有夸大其词，但也不是空穴来风。”
　　说完，她继续道：“老规矩，你去跟她打，我在边上下毒。”
　　闯荡江湖几十年，毒花婆婆杀人从来不是单打独斗，一般都是幽火头陀和烂尸上人上去围殴，她在一旁下毒，下完毒再上去帮忙，现如今幽火头陀不在，但有烂尸上人也足够了。
　　烂尸上人点点头，道：“好。”说完，便一甩拂尘，攀在手上，捏了个法诀，嘴里呢喃起来。
　　楚青萝见此，也不含糊，抽出一张破邪符，随手便朝着烂尸上人甩去，这破邪符变得笔直硬挺，直奔目标而去。
　　也就在破邪符飞来的时候，烂尸上人右手法诀一指，右脚跺地，喊了声：“着！”
　　随即，便见破邪符砰的一声，在半空中自燃自爆，炸出大团火光来。
　　接着，左手往右手衣袖里一摸一掏，不知道摸出了什么东西来，反手朝着楚青萝扔去。
　　对于来历不明的东西，楚青萝自然不敢硬接，直接闪身避开，就见那一大捧物体像是某种砂石，砸空后落在了后面的地上和门板上，顿时噼里啪啦地一阵乱响乱爆，门板直接被炸碎，地面也炸出了许多小坑。
　　想想，要是这东西落到了身上，那肯定皮开肉绽，血肉模糊，光是想想都觉得疼。
　　但没等楚青萝多想，就感觉到一道劲风袭来，一扭头，就见那烂尸上人挥舞着拂尘就扑了上来，她当即拔出梵净剑，与其交起手来。
　　毒花婆婆站在原地，看似在观战，实际上却是在偷偷地下毒，她下的毒对她自己和铁丑以及烂尸上人都不会有事，可外人只要吸入一点，就会难受，感觉胸口像是火烧火燎一般，如果没有解药，一个时辰后就会吐血而亡。
　　不过，铁丑喜欢大丫，毒花婆婆自然不会让后者死，只要活捉就可以了。
　　就在毒花婆婆默默下毒之时，铁丑则跳来跳去地在边上看，同时扮演者战斗的双方，不时挥舞着拳头，对着空气挥打，就像是他在跟人交手似的，显得很是兴奋。
　　这烂尸上人使得一手好拂尘，挥舞间不时发出咻咻锐响；那拂尘似乎不是凡物，时而柔软如丝，时而坚硬如铁，笔直刺出，直接就将砖头砌的墙壁上X出无数的细孔；又或者抽打在墙壁上，顿时劈啪作响，犹如之前他随手甩来的未知物品。
　　他一边进攻，一边还不断的念咒，左手捏了法诀，不时点向楚青萝，后者或闪或避，或直接架剑格挡，被点中之后，往往都会嘭的一声，爆发出一团火花来，威力不凡。
　　一番交手后，双方有来有往，但楚青萝都还没怎么出手，完全是在前期试探而已，等到感觉差不多了，她这才，开始进攻，梵净剑一改守势，转而开始进攻。
　　烂尸上人刚开始还感觉战斗打的有些顺风顺水，想着有毒花婆婆下毒，应该很快就能拿下来，可没想到，敌人突然间气势一变，剑招变得凌厉起来，一时间竟然有些招架不住，连连后退，危急时刻左手一甩，只能再次泼洒出大蓬的物体来，好阻挡楚青萝的锐气。
　　楚青萝对此早有防备，左手一抓一吸，这才看清了对方泼洒出的是什么东西，竟然是无数如同沙粒一般的铁砂，它们一粒粒漆黑如墨，在夜色里自然是不大看得清楚，也就现在她用螺旋劲吸住，才看清了真相。
　　没等这些铁砂吸到手里，她便往外一放，螺旋劲就像是弹簧一般，把所有吸过来的铁砂以更快速度弹了回去。
　　“还给你！”
　　话音未落，烂尸上人便觉不妙，来不及闪避，就感觉一蓬铁砂落在了自己身上；自己扔的铁砂自己吃，身上脸上噼里啪啦一阵爆响，顿时感觉满身火辣辣的疼，鲜血就像是泉水一般不要钱的流，其中还有一些落在了脸上，毁容不说，左眼也恰好落入了一颗铁砂，一声脆响，这只眼自然没了救，剧痛之下，不由发出惨叫声来。
　　螺旋劲反弹的铁砂太过分散，只有小部分落在烂尸上人身上，但即便如此，也足以把他身上的道袍炸出无数破洞，成了乞丐装，胡须和头发等也都落有铁砂爆炸之下，冒出烟来，空气中满是一股烧焦的气味。
　　剩余的一部分铁砂，也落向毒花婆婆和铁丑身上，但二人离得较远，前者见情况不对，当即一把拉住铁丑就进行了闪避，可即便如此，也依然有几粒铁砂落在铁丑和毒花婆婆身上，前者发出了痛呼声，后者也感觉很不好受。
　　楚青萝趁胜追击，梵净剑在月光下倒映出寒光，迅速朝着惨叫不断，连连后退的烂尸上人刺去。


第441章  中毒
　　求票票~~~
　　………………
　　惨叫声骤停。
　　当毒花婆婆和铁丑回过头来时，看到的便是烂尸上人背后透出一柄剑来。
　　接着，那剑被抽了回去，烂尸上人随即倒在了地上。
　　铁丑瞪大了眼睛，虽然他并不是第一次见尸体，也并不是见人被杀，但他所见过的一般都是别人被杀，而不是自己的亲人被杀。
　　他一时间有些反应不过来，愣了几秒，才望向毒花婆婆，用有些颤抖的语气喊道：“婆婆……”
　　毒花婆婆也震惊了，她万万没想到，烂尸上人竟然会栽在楚青萝手里，明明之前后者还主动提醒她小心，可转眼间，人就倒在了地上……
　　不对，她的毒为什么没起作用？
　　毒花婆婆满脸疑惑。
　　楚青萝冷笑一声，似乎看出毒花婆婆心中所想，道：“你是不是在想，我怎么没有中毒？”
　　毒花婆婆瞳孔一缩，显然没想到，对方竟然知道她在下毒。
　　事实上，楚青萝没看出毒花婆婆在下毒，只是在闻到了一丝异味之后，便立即警觉起来，当即封闭了自己的呼吸，转而进行内呼吸，其实就是运起了龟息法。
　　实际上，她完全没必要这样做，因为自从她的龙蛇龟息法达到最高境界之后，她此时就已经是琉璃身，百毒不侵，纤尘不沾，即便吸了毒气，也是完全没有问题的，只不过她小心谨慎，不想冒这个险而已。
　　即便是到现在，她也依然封闭着自己的呼吸，没有呼吸外面的空气。
　　此时她主动说出来，看到对方震惊的表情，却并没有想过要解释，毕竟，她能够闭气运转龟息法，也算是一个底牌，即便是将死之人，也没必要告知，免得隔墙有耳。
　　楚青萝将剑一甩，语气中充满杀意，道：“下地狱去问阎王吧！”说完，便持剑朝毒花婆婆扑了过去。
　　毒花婆婆当即挥起手中的拐杖迎了上去，梵净剑撞击在拐杖上，竟然迸发出大蓬的火花，想不到这拐杖竟然不是木质的，而是完全由钢铁打造，沉重无比，她挥舞间只闻呜呜声响，一套杖法进退有据，攻守自如，举重若轻，竟然也能够与楚青萝打个平分秋色。
　　其实想想也正常，毒花婆婆在杖法上淫浸几十年，一手杖法早已登峰造极，有深厚功力加持，也不是楚青萝一时间就可以对付的。
　　实际上，如果早前她与烂尸上人一起上，围攻楚青萝，恐怕情况就又是另一番变化了，至少烂尸上人不至于死的那么快那么惨，先是被自己的铁砂炸的血肉模糊，然后被一剑刺死。
　　或许，还能斗上几百个回合，才分胜负。
　　但现在，说这些都已经晚了，毒花婆婆既然叫毒花，那自然是十分擅长毒药，从她能够炼出专门针对明家的毒药就可以看出，她是个中高手，只可惜，在楚青萝的提醒下，明兴贤并没有喝下毒酒，否则那一晚的情况还不知如何走向。
　　剑以灵巧见长，并不擅长与铁杖这种重武器硬碰硬，尤其是最初的几次碰撞之后，楚青萝只感觉那劲道竟然震得她手腕有些发麻，心中不由暗自吃惊。
　　心想，这毒花婆婆武功出众，却说是擅长下毒，要么是喜欢，要么就是习惯了这种下三滥的手段，这种人，心狠手辣，心胸狭窄，这点从两年前明家的中秋之夜就能看得出来，明明是毒花婆婆胁迫楚青萝做事，结果反倒被对方给恨上了，之前还说找了她两年。
　　如此胸怀，或许也就只有下毒合适对方了。
　　楚青萝脚下灵活变化，梵净剑灵巧游走，并不与铁杖直接碰撞，而毒花婆婆却是舞起铁杖，便连连紧逼，一步压一步，耳畔只觉风声呜咽，偶尔砸中物体，也是所想披靡，木板哗啦破碎，砖墙碎石四溅，一时间，前者仿佛被压着打，无法还手似的。
　　而在这欺压之中，毒花婆婆依然不忘施展自己所擅长的手段，那就是下毒。
　　借着黑暗，同时也借着挥舞的铁杖，她的毒悄无声息的混杂在自己的一招一式之中，竟然可以一丝不漏，将所有毒粉都夹带在铁杖舞起的劲风之中。
　　说实话，仅是这下毒之法，就已经十分神奇了，颇有大巧不工的意思，毕竟，谁也没想到，下毒竟然可以在招式之间，而不是像寻常的那样，下在酒中或者食物之中，可想而知，毒花婆婆在下毒这方面确实十分有天赋，能够想出这种独特的下毒手法，并且还成功了。
　　如果是普通人，即便是绝顶高手，恐怕也接不了毒花婆婆几招，因为几招过后，那毒粉就已经被吸入进去了，都中毒了，那必然是无法再接招的。
　　而一旦无法接招，露出破绽，毒花婆婆几下铁杖下来，不死也要重伤。
　　事实上，也是如此，毒花婆婆用这一手不知杀了多少人，毒药这东西，一般越毒的，就越明显，会有异味或者味道，只有少数几种顶尖，且十分罕见的剧毒，才是无色无味的。
　　这也是为什么，一些人下毒都会提一句，这毒药怎么怎么样，关键就是无色无味，这点非常难做到。
　　而一般无色无味的毒，却都不是剧毒，像是什么软骨散，迷神烟等等，这种不致命，且需要挺长时间才会发挥作用的毒药，就是这种。
　　简单而言，除了少数几种罕见且顶尖的剧毒之外，其余的一般剧毒做不到无色无味，而能够做到无色无味的，就不可能是剧毒。
　　这种还是很好分辨的。
　　以往，跟人交手，都是烂尸上人或者幽火头陀出手，毒花婆婆在外偷偷下毒，这个时候就不用在意剧毒是否有异味，因为敌人被烂尸上人和幽火头陀缠着，即便发现了有剧毒，也没办法，往往坚持不了多久，就会死于非命。
　　而如果是自己跟人交手，毒花婆婆为了保险，就会用无色无味的非剧毒毒药，这也是为了避免自己的对手察觉，然后跟她拼命。
　　但此时，她却是顾不上这些了，在发现楚青萝竟然没有中毒之后，她便彻底放开了，一边挥舞着铁杖，一边将自己身上所有能用的毒药都挥洒出去，以至于数十招之后，即便是借着月光，都可以看到她挥舞的铁杖劲风下裹挟着一股灰蒙蒙的雾气，这其实是太多毒药混杂在一起，互相掺合，导致变了颜色，这才显现了出来。
　　然而，即便毒花婆婆如此拼命，楚青萝也依然没有中毒的迹象，反而逐渐的开始占据了上风，几次躲避都是险之又险，导致衣服被割出口子，差点被剑割伤，心中惊出一身冷汗。
　　她既然敢将毒粉裹挟在劲风之中泼洒，而自己不会中毒，自然有她自己的手段，但不管怎么样，这种方法其实都很危险，因为一个不小心，可能自己就会中自己的毒，即便自己事前服用过解药，加上自己练毒功，本身是对毒药有一些抗性，但也架不住此时混杂了太多毒药。
　　她已经数不清自己混了多少毒药出来，它们混杂在一起，性质自然会跟着改变，如果她自己中毒了，估计就算不死，也要花费很久的时间来想办法解毒。
　　如果没敌人还好，但敌人就在眼前，对方显然不会让她想办法解毒的。
　　这也是为什么她不敢受伤，因为她能够控制住自己的呼吸，却管不住伤口，一旦受伤，伤口上沾染上了毒粉，她也就会中毒了。
　　几次冷汗之后，她反而将铁杖挥舞的更加凶猛起来，此时此刻，她无法停止，一旦停止，铁杖裹挟的劲风就会消失，劲风一停，毒粉自然也就四下飘散，连她自己都会笼罩在内。
　　她此时只能依靠凶猛的打法，将楚青萝压制住，从而来避免自己受伤。
　　只是，如此凶猛的打法，也不知道能坚持多久，即便她腕力惊人，功力深厚，但体力消耗却是个大问题，现在她就是赌，赌自己能够在体力消耗殆尽之前，将敌人拿下来，否则，她的下场可想而知。
　　毒花婆婆目露凶光，手中铁杖挥舞犹如铁锤，一下重过一下，劲风所过之处，飞沙走石，颇有几分气势。
　　而楚青萝自从前几次硬碰硬发现吃亏之后，后面的交手便都以游走为主，在这片飞沙走石之中，她就犹如浪中蛟龙，水中游鱼，脚步轻盈，剑法灵活。
　　她自然知道毒花婆婆在交手中下了不少毒，心中也是感叹对方把下毒这种阴暗偷摸的手法另辟蹊跷，竟然发展成了明目张胆，而这种明目张胆，作为对方的对手反而根本无法抵抗，因为，一旦被缠住，那必然会中毒，除非像她这样，能够封闭自己的呼吸，才能够避免。
　　不过，在赞叹之后，她更加坚定了要除掉毒花婆婆的决心，这样的人，肯定用毒杀了不知多少人，杀了肯定是功德一件。
　　虽说毒花婆婆和烂尸上人都是邪修，但俩人在战斗表现方面，其实更像是寻常的江湖高手，最多也就比江湖高手会一些邪术而已，例如操控阴尸。
　　这其实才是目前修道者的正常情况。


第442章  善后
　　论武功，寒尸潭三人也都算是一流高手，再加上会一些诡异邪术，即便是在江湖绝顶高手，一个不注意也很容易中招，这才令寒尸潭的人一直逍遥至今。
　　但今天，寒尸潭就要折在楚青萝手里了。
　　叮叮叮！
　　偶尔的剑与铁杖相击，楚青萝借力卸劲，避免受力道冲击，导致手掌麻痹。
　　但多数的时候，她的剑都不会与铁杖相触，而是游走在边缘，或摩擦，或环绕。
　　虽然在缺佛寺关了两年，一直都是在看书，但她的武功却也跟着大有进展，这还多亏了揍智慧练出来的，最初俩人境界相差太多，楚青萝怎么也打不到对方，每次揍完之后，就一边看书，一边琢磨怎么才能揍到对方，虽说到最后拉近了实力，才成功揍了一顿，但这期间琢磨出的武功，也并不算是白费，至少现在也能用上。
　　二人一阵飞沙走石的交手，街道左右的店铺门面都遭了殃，不是被铁杖砸碎，就是被剑气切开，所幸这周围都没有人，也不用怕伤及无辜，让楚青萝可以全力施展自己的武功。
　　就在二人且战且走，经过一家店铺门面时，突然间，从黑暗之中蹿出一只阴尸。
　　这阴尸显然是在之前躲在了房屋里，运气好，没有被佛光照到，自然也就没有被消灭，像这样的在这城里恐怕有不少，想要安全地住下来，估计还需要留存下来的人想办法把这些隐藏的威胁给清理掉才成。
　　但至少此时，这只阴尸在这间房屋里隐藏了太久，突然扑出来，自然是让人有些意外。
　　还好楚青萝反应快，身体一侧，避开了这一下扑击，与此同时，梵净剑撩起，一下将这只阴尸给斩成了两半。
　　别人将阴尸斩成两半，恐怕还无法完全杀死它，但楚青萝却不同，她自带斩妖效果，不仅对妖魔鬼怪造成的伤害有加成，而且还能自动的破除一些妖邪术法，这阴尸被斩，自然也就变成了真正的尸体。
　　然而，也就在这一瞬间，毒花婆婆抓住了破绽，眼里闪过一丝厉色，手中挥舞的铁杖骤然变招，双手夹住杖身，相互用力一搓，这铁杖便高速横着旋转起来，顺势往前一推，这铁杖便如同一根利箭，裹挟着一圈雾蒙蒙的毒粉，朝着楚青萝射去。
　　近距离的情况下，这一招尤为突然，楚青萝只来得及将剑脊挡在身前，就见那铁杖粗壮的头部当的一声撞在了上面，一股巨大的力道震得她体内气血翻腾，差点要吐出来。
　　但还好，她压住了这股吐血的欲望，可脚下却止不住的往后退，那铁杖高速旋转，犹如电钻，摩擦着梵净剑剑身，发出刺耳的摩擦声，激起阵阵火花。
　　仅仅片刻功夫，楚青萝甚至都感觉到梵净剑的剑身有些发烫了。
　　在将铁杖射出之后，毒花婆婆紧追其后，不断施加真气，加速铁杖的旋转，一旦楚青萝抵挡不住，估计人就要被钻出个大窟窿。
　　在止不住的退出了三四米远的距离后，楚青萝猛的鼓起一口真气，一声龙鸣划破夜空，她双手用力将梵净剑往前一推，整柄剑都瞬间弯出了一个明显的弧度，但随后，就听铮的一声响，犹如弓弦归位，压着剑身的铁杖被弹射出去，速度比毒花婆婆出手时更快，肉眼甚至都没看清铁杖何时消失的，只听一声短促的呼啸之后，就再也没有了声息。
　　而此时，毒花婆婆紧追不舍的身形也停了下来，保持着一个右手前伸，脚下追逐的动作。
　　少顷，她似乎才意识到了什么，缓缓低下头，可还没看到自己胸口正中的那个被贯穿的洞口，嘴角就已经流出鲜血，露出一脸不敢置信的表情，缓缓倒地。
　　至于那根被弹射出去的铁杖，此时恐怕早已贯穿了不知多少栋房屋的墙壁，射到不知什么地方去了。
　　数月之后，才有商人在望野城外的一处石壁上发现了一个很奇怪的事情，竟然有一根铁坨死死的镶嵌在石壁上，好奇之下想要掰动，却发现这铁坨原来是插在上面的，因为插得太深太紧，所以根本就取不出来。
　　除非把这块铁坨周围都挖空，但这显然太耗费金钱与时间，很不划算，只能作罢，但这个地方随着商人的宣扬，逐渐成了一处奇景，无聊之人都好奇地过来看看，并顺手摸一摸，一段时间后，这铁坨竟然被摸得光滑蹭亮的，成了居民茶前饭后之笑谈。
　　当然，这是很久以后之事了。
　　只说楚青萝将铁杖反弹回去，弹射之力瞬间将毒花婆婆的身体穿透，连铁杖都不知道飞哪里去了。
　　等到后者到底之后，楚青萝才松了口气，习惯性地耍了个剑花，反手持剑，迈步往回走，准备回到双方最初相遇的地方。
　　不过，没等她走多远，就看到那个梳着冲天辫的男子蹦蹦跳跳的跑了过来，双方相遇，男子脸上的笑容瞬间凝固，楚青萝也停下了脚步，皱着眉打量了男子片刻，这才继续迎上去。
　　铁丑愣了一会儿，只见楚青萝过来，却不见毒花婆婆出现，心里顿时生出一股不祥的预感，声音颤抖着道：“你，你杀了婆婆！”
　　楚青萝没有说话，只是一步步地逼近。
　　铁丑随即意识到，自己此时很危险，烂尸上人和毒花婆婆先后毙命，剩下他一个，即便会武功，恐怕也不是敌人的对手，而这个时候，他自然是应该逃走的。
　　于是，他一转身，就想要逃，可还没迈步，楚青萝就出现在了他的面前，并将梵净剑放在了他的脖子上。
　　楚青萝道：“带我去你们养尸的地方，不然就杀了你！”
　　铁丑害怕地咽下口水，点了下头，道：“好，好。”答应下来后，又道：“我们是直接飞过去的，如果从地面走，我，我就不知道路了。”
　　这就有点麻烦了，楚青萝可不想抱着一个丑男人飞，但办法总比困难多，她只是转了转眼珠，就想到了办法。
　　她先点了铁丑的穴道，将他定住，然后去附近搜寻了一番，很快就找到了一根草绳，将其绑住双手后，留出一段长一两米的绳子抓在手里。
　　最后，楚青萝解开了铁丑的穴道，道：“抓稳了。”
　　说完，不等后者回应，便驾云飞起。
　　铁丑看着楚青萝起飞，绑着他双手的草绳逐渐拉近，最后，他的双手也跟着被拉了起来，他顿时诶诶地叫着，然后就被吊了起来。
　　夜风微凉，楚青萝就这样手里抓着草绳，下面吊着铁丑，飞行在夜色之中。
　　后者倒也没敢耍什么小花招，没多久，就帮前者找到了尸潭所在地。
　　楚青萝在半空的时候，就看到左近有一些火光，看着像是有人聚居在那，有些好奇，便问道：“那边住的是什么人？”
　　铁丑不敢不回答，道：“是喇族的毒若罗家族。”
　　喇族毒若罗？
　　楚青萝脸上露出若有所思的表情，随后在铁丑的指点下，在尸潭附近落下。
　　这喇族毒若罗距离尸潭竟然如此之近，这尸潭该不会跟毒若罗的魃婆有关吧？
　　楚青萝一边想着，一边拉着铁丑进了山洞，里面一片漆黑，后者心头刚刚升起一个念头，想要有所动作时，却见一团火光猛的升腾起来，却是前者从口中喷出了一团火，照亮了山洞。
　　铁丑见此情景，顿时将心头刚刚升起的一丝念头给掐死。
　　楚青萝吐这口火自然不是为了把这山洞烧了，而是为了看清了这山洞里插着的火把在哪，在看清之后，才再吐火将其点燃。
　　火把点燃之后，山洞里面充满了火光。
　　这山洞并不大，也就二十平米左右，看上去是人工开凿出来的，没有什么遮遮掩掩的，有了火光后，一眼就看到了位于山洞中间的尸潭，而这尸潭，也明显是人工挖掘出的，十分方圆。
　　原先的尸潭，因为有诸多阴尸存在，所以表面尸气如白烟覆盖，下面是一层绿幽幽的颜色，再往下，就是腥臭如墨的尸水。
　　毒花婆婆要修复根基，收取的就是表面的那一层如白烟一般的尸气，而下面一层绿幽幽的表层，则是用来掩盖尸臭气味的，一般如果尸水不翻滚起涌的话，在山洞里是不怎么闻得到腐烂的腥臭味，毕竟，就算是邪修，也不代表天天喜欢闻尸体的腐烂气味。
　　不过，那是原来的尸潭，而现在的尸潭，就像是干枯的泉水，里面只剩下腐烂腥臭的尸水，刚才在外面的时候就已经闻到了，此时进了山洞里，更是感觉让人作呕。
　　但还好，楚青萝早有所预料，已经封闭了自己的呼吸和嗅觉，现在就只剩下视觉上的恶心了。
　　她来到池边看了一眼，就知道这尸潭已经废了，不过，它还有重新复活的可能性，她自然不能让这种事发生，当即捏了个法诀，指尖出现了一团佛光，屈指一弹，便落了下去。
　　佛光落入池子后，就如同通红的铁块落到了雪水里，发出嗤的一声响，剩余的尸水也都随之被净化，全部消失。
　　处理完尸潭后，楚青萝瞥了眼铁丑，后者此时一动也不敢动，露出一脸委屈的表情来，似乎是想博取同情。
　　但可惜，楚青萝不是那种容易心软的人，尤其是针对敌人。


第443章  消息
　　再次驾云飞起之时，楚青萝只有孤身一人。
　　就在她离开后不久，山中骤然间一声巨响，只听巨石滚落，树木倒塌，竟是山峰坍塌所造成的。
　　此时夜色正浓，几里外的望野城才刚刚解除危机不久，而毒若罗家族这边，却风平浪静，许多人都已经早早进屋上床休息，只有一些哨兵还在。
　　而这声巨响，却是一下将毒若罗这边的人全部惊醒，纷纷点燃烛火和火把，走出房门，四下询问，惊恐不已。
　　然而，此时夜色之中，看不清山间情况，那爆炸声过去后，便是死一般的寂静，仰头望去，只有一片黑乎乎的阴影，默然无声。
　　爆炸声也传到了望野城内，就在楚青萝与寒尸潭等人交手之时，城内居民已经在享受着脱离险境之后的第一顿饱饭，热汤烤肉以及白粥。
　　这一声爆响也令许多人慌了一下，但很快又平静了下来。
　　人一辈子难得遇到一些险境，如今连阴尸围城都度过来了，又何惧区区爆炸声？更别提这爆炸声距离还很远，传过来的时候，只有轻微的声响，就像是爆竹声一般，自然也就没必要害怕。
　　倒是沙朵等人则在猜测，这爆炸声是不是楚青萝弄出来的，只是奇怪声音距离有些远，感觉有点像是从毒若罗家族那边传来的。
　　事实上，在阴尸爆发之后，也有人提起过毒若罗家族，但后来自身难保，也就没有人再提这事，此时听到疑似毒若罗家族那边的动静，就难免又提了起来。
　　阿北九和百隆多两边对了一下，却发现两边都没有毒若罗的人，心中便都猜测，毒若罗是否已经被阴尸给灭族了。
　　可事实上，毒若罗因为就在尸潭附近，反而成了最安全的地方。
　　正所谓，兔子不吃窝边草，虽然毒花婆婆等人本来就是不怀好意，但毒若罗终归比只剩下几十人的那劼姆要好的多。
　　正在猜测之时，楚青萝临空落下，才一落地，就发现多了两个熟人，不仅有十二江水盟在望野城的分舵舵主，还有丁记的刘掌柜。
　　看到楚青萝的出现，丁记刘掌柜和吴舵主都特别激动，二人都可以说是与前者关系紧密，一个知道对方是自己老板的朋友，一个则是因为其是十二江水盟的龙女。
　　龙女向西一去不回，消失无踪，江湖上各种流言甚嚣尘上，十二江水盟这边也都猜测楚青萝是不是出了事，但也没想过要提前结束龙女的福利，毕竟，就算龙王令的拥有者死亡，十二江水盟也会遵循生前的契约，一直到福利结束，这也算是义气契约。
　　不过，十二江水盟也与丁记联系过，得知丁记的老板明确表示龙女并没有身亡，只是因为一些事暂时在西方某地，虽然有些将信将疑，但也没再说什么，倒是江湖上的流言可就不一样了，当时可是大大的热闹了一番，可惜作为当事人却是身陷囹囫，什么都不知晓。
　　如此，转眼间两年过去，不仅如今江湖风云变动，一切都变了模样，便是整个南楚国都出现了极大的变化，自然也就没人再提所谓龙女一事，甚至于，许多人都早已将龙女给遗忘了。
　　在这样的情况下，竟然看到龙女现身，而且还是以那种力挽狂澜，一扫阴霾的无敌之姿出现，莫说沙朵等人，吴舵主和刘掌柜自然也是满怀激动，兴奋之情难以言表。
　　楚青萝落地后，吴舵主和刘掌柜立即上前寒暄，随后，又一一与当地的一些名流绅士见面，尤其是望野城现任县令，一番感激之言自不必多说。
　　而在得知楚青萝已经将幕后之人杀死，并捣毁了制造阴尸的尸潭之后，更是长松口气，再多的感谢都无法用言语来表达。
　　没了尸潭，即便是运气好，没有被佛光净化的阴尸，也就存活不下去了，此时的望野城和长空城，应该都已经变得安全起来，就是不知道塞水城有没有也被阴尸围城，但就算有，现在应该也已经安全了。
　　其中缘由楚青萝没办法解释，反正一阵寒暄之后，婉拒了县令想要招待她的要求，只说经过战斗，身体疲乏，便就近找了一家客栈住下。
　　这个时候也没人烧水服侍之类的，反正有个不露天的地方可以睡觉就可以了。
　　当然，这也就是借口，将县令打发之后，丁记刘掌柜和吴舵主都留了下来，还有沙朵阿蒙与阿雅三个。
　　三人偷偷问了毛毛和蛮蛮，才知道楚青萝这两年失踪，原来是被关在了缺佛寺，本来三人还义愤填膺的，可看后者的样子似乎也不大像是被关起来虐待了，于是觉得恐怕事有蹊跷，也就没说什么。
　　此时，五人留在房间里，沙朵三个还没开口，楚青萝则先询问起吴舵主如今江湖的情况来。
　　提起这个，吴舵主却是叹息连连，道：“楚姑娘，如今江湖可谓多变，早已不是两年前的江湖了。早前江湖上人人皆知，灵气复苏，天地将有大变。为应对这天地之变，晓月峰，阙剑门，十二江水盟，红刀门，金刚门以及大佛寺，六大门派，联合武林四大家族，以及各路江湖豪杰，组成了天盟。”
　　“这本是好事，可随着天盟成立，不仅没有起到应对之力，反而因为一些宵小之人以及野心之徒从中作祟，内部逐渐起了一些争斗，现如今，天盟掌控整个江湖，势力一时无人可挡，逐渐有一家做大之事，眼见如此，武林四大家族渐渐有了退出之意，反而令天盟更加强势。”
　　“如今的天盟，已经成了尾大不掉，无人可制了。”
　　吴舵主说起这事，一脸忧愁，他虽然远在塞西，但十分关心中原之事，只是以他的身份和能力，也无力管这种事，最多也就是发发牢骚，吐吐槽罢了。
　　不过，楚青萝听了这番话，却是没完全相信，毕竟是一家一人之言，很多事情还是需要亲自调查了解，才能知道内情的，所以，对于吴舵主的话，她不置可否，只是简单的安抚了几句。
　　吴舵主看出了点什么，也就没多留，起身离开了。
　　在吴舵主离开后，楚青萝与丁记刘掌柜交谈起来。
　　刘掌柜对于江湖之事也有所了解，他说起天盟，倒也不像吴舵主说的那么差，反而赞扬了几句，说这两年间，灵气虽然还处于恢复期，但已经十分充裕，已经开始诞生一些冤魂厉鬼，妖魔鬼怪之类。
　　它们残害百姓，天盟由此专门组建了一个所谓的斩妖堂，加入里面的江湖人士不敢说是一流高手，但却是有各自的手段可以对付这些异类，倒也起到了一些效果，斩杀了不少妖怪厉鬼，获得了不少好评。
　　只是，天盟经过早期的一番野蛮发展，加入的人如过江之鲫，其中难免有一些人想着浑水摸鱼，或者狐假虎威之徒，由此败坏了天盟不少名声。
　　吴舵主说的那些问题多少有一些，但在外人看来，并不是很严重，所以刘掌柜对于天盟的印象还是不错的，说了一些好话。
　　另外，道琼奇在这两年间倒是做了一件大事，那就是分发刊印了许多道家和佛门降妖除魔驱邪辟鬼的书籍，四处分发，其中也分为初级中级和高级三个等级，初级就是一些可以简单防鬼辟邪的小道法术，即便是普通民众，也可以买了符纸画个符贴在家里门窗上。
　　如果实在不会，那也可以去丁记的专门售卖符箓法器的店铺买，很便宜，一文钱五张。
　　而中级和高级的书，就有一定门槛了，需要有一定的天赋，以及能力的人学习，这三本书，此时在江湖上流传甚广，不仅许多普通民众会买，一些江湖人更是会买来翻看，其中不仅有一些道术法术窍门，也会讲解一些邪术幻术的破解之法等等。
　　这件事做成之后，丁记倒是大赚了一笔，但就效果而言，却远没有预想中的那么好，主要还是大部分人都不识字，之所以买书，也不过是求个心安罢了。
　　基本上等于，我虽然学不会，但买了书就等于学了这样。
　　另外，除了江湖多事之外，更为关键的，还是当今朝廷也发生了一些变化。
　　刘掌柜说天盟的时候，都没有发愁，可现在聊起朝廷，却是一脸愁容，对楚青萝道：“楚姑娘，你还记得那个蛇佛教吗？”
　　楚青萝想了想，道：“记得。我还记得，当初蛇佛教在京城摆下金坛，要与中原佛门辨经，如若获胜，便要朝廷允许蛇佛教在中原传教。”
　　刘掌柜点点头，道：“对。那是以前，可现在变了，如今朝廷不仅允许蛇佛教传教，甚至还有将蛇佛教立为国教的意思。我最近刚收到的消息，是有朝臣在早朝上提出来，皇帝似乎有所意动，但却被几名重臣驳回去了。可是，只要开了个头，这件事迟早会再次提起。”
　　听了这话，楚青萝皱起了眉头，她显然没想到，短短两年时间，蛇佛教竟然都能如此影响到皇帝了，这意味着什么？
　　意味着皇帝失了智？
　　…………
　　妈耶


第444章  混乱
　　跟丁记掌柜和分舵舵主的一番谈话，楚青萝收获颇大，她是万万没想到，不过两年的时间，这天下几乎发生了天翻地覆的变化，不仅是蛇佛教举国震惊，而且南楚与北济边境多有摩擦，据说大大小小爆发了不少冲突，朝廷目前调集了不少军队过去，大有爆发国战的意思。
　　这些边境冲突，据说是北济先挑起来的，也不知道北济皇帝是怎么回事，明明和睦共处平平安安的就可以了，非要挑起一些事端来，如今，南楚国纷纷在讨论是否要给北济一个教训，不过，在朝廷里主战的还是少数，所以一直压着。
　　毕竟，南楚不仅与北济接壤，与东阳国也有数千里边境线，如若派兵打北济，难免担忧东阳国抓住机会，在这种情况下，南楚确实左右为难，一直隐忍，就是不知道这种隐忍能够持续多久？
　　楚青萝不禁想起梦姑，她在缺佛寺这两年，其实在梦游空间里见过几次梦姑，说起来，她能够修行一年，本来可以离开，反而没走，继续坚持下去，也有梦姑的一番功劳，让她抓住机会，错过这一次，恐怕就没有观看缺佛寺藏书的机会了。
　　在梦姑的鼓励下，楚青萝这才又坚持了一年，这才将所有书籍全部看完。
　　当然，也同步收集到了梦游空间里。
　　此时的梦游空间里已经成了一片书海了。
　　在于梦姑聊天时，她没有多聊北济国内的事情，但偶尔也透露出有些担忧，说北济国皇帝突然病重，她怀疑其中有问题，但她虽然为东陵书院的院长，在民间和朝廷颇有威望，但却没能力插手朝廷之事，实际上，如若不是朝廷里有许多东陵学院的学生的话，恐怕东陵学院早就已经被取缔了。
　　北济皇帝因为看不惯东陵学院的清高，另外开办了一家御林学院，将绝大部分的学生都给截留了，剩下给东陵学院的，除非是那种非要去的，否则基本上就没几个人。
　　现如今的东陵学院越发的冷清，以前还能听到读书声，也能看到三三两两的学生在山道上行走，而如今，除却满地枯叶之外，就别无人烟了。
　　没有学生，老师也跟着离开，即便如今东陵学院还有一批忠实的学生和老师还留在院内，可实际上早已名存实亡，担当不起三大书院的名声了。
　　说起这些事，梦姑多有自责，东陵学院之所以会落到如今田地，除了北济朝廷的打压之外，还跟她有很大关系。
　　当初她接任东陵学院院长一职，本身就是赶鸭子上架，只因为她是上一任院长最青睐的弟子，这才成了院长，然而，她或许是一名好学生，但却不是一名好院长，因其性子淡漠，喜静不喜闹，加上不擅学院管理，所有的大小事务基本上都是丢给院里其他人处理，等她察觉到院里情况时，她早已被架空。
　　本来架空了她也无所谓，东陵学院能够好好发展下去也就足够了，但偏偏，架空她的人明显是特意来毁掉东陵学院的，在对方的管理下，东陵学院日落西山，一天不如一天，等她想要挽救时，也已经晚了。
　　现如今，东陵学院基本上处于苟延残喘的地步，也就只剩下她，以及几名老师和学生还在支撑了，但她觉得，朝廷其实真要彻底让东陵学院关闭，还是有能力的，之所以不这样做，多半还是顾忌到民间声望，另外，恐怕也是想拿东陵学院来胁迫她，以及留住她。
　　这些事，有些是梦姑因为压力大，找楚青萝说的，也有一些则是后者猜测的。
　　虽然梦姑来梦游空间的次数变少了，但俩人的关系不仅没有因此拉远疏离，反而变得更加亲密，前者说了不少个人私事给楚青萝听，就像是北济太子——也就是南宫修一直追求她，只是这人不择手段，所以一直得不到正面反馈。
　　实际上，不仅仅是太子南宫修喜欢梦姑，就是现任皇帝也不止一次明里暗里的提醒她，想要纳她为妃子，但都被拒绝了，几次之后，或许是皇帝面子的关系，也就没有再提。
　　从此，皇帝再也不去东陵学院，也就是在这之后，皇帝开始打压东陵学院，最初就建立了一个官方的学院想要取而代之，但最终没有办起来，没想到，现在又开了一家，换了个名字，可手段却比现任皇帝要阴狠的多。
　　现在听丁记掌柜说起南楚和北济的情况，楚青萝便不由自主的想到了梦姑说的那些事，她不由琢磨了一下，觉得北济朝廷十有八九有重大变故，其中作妖的，恐怕跟南宫修摆脱不了干系。
　　另外，她以前发现南宫修跟那个想坑她的道号叫什么混云子的道士在一起，她揍了那个道士一顿，本来想杀了对方的，结果南宫修突然跑出来求情，她看在对方太子面子上，放过了混云子，临走时，还提醒对方混云子不是善类，让他远离。
　　当时她是有所提醒，但以她对南宫修的了解来看，这人表面上很谦虚，实际上内心高傲的很，恐怕是不会把她的提醒和建议放在心上。
　　这家伙，该不会真的把那混云子带回北济，然后给予了对方高官吧？
　　楚青萝琢磨了一阵，也就没有多想，反正这是别国的事，与其担忧北济，还是关心下南楚吧，好歹她也是南楚人不是？虽然她对这个世界哪个国家都没有归属感，但终究也不喜欢自己呆着的地方乱起来，变成群魔乱舞，遍地冤魂，那她归隐山林，种田逗丫鬟的梦想还怎么实现？
　　倒是梦姑的情况，虽然几次对方都让她不用担心，但她隐隐感觉，以梦姑的性子，恐怕是玩不过南宫修这种人的，如果可以的话，她打算等办完一两件事之后，就赶去北济国看看，如果可以，让梦姑离开北济最好。
　　反正以梦姑这种人，去哪都可以活得很滋润，何必死守北济呢？
　　北济朝廷估计也是这样想的，所以没有彻底让东陵学院关闭，就是为了拖着梦姑。
　　刘掌柜说了些自己的担忧之后，也没想过楚青萝能够提出什么建议或者解决方法来，他纯粹就是给后者说明下目前南楚境内的情况而已。
　　这里毕竟是塞西，距离中原较远，后者再怎么混乱，都很难影响到这边，颇有点世外桃源的感觉，除非是南楚全国动乱，不然的话，这边还是较为平静的。
　　刘掌柜一番感叹后，楚青萝也多少了解了中原的情况，前者也就识趣的离开了，最后，剩下沙朵三人，三个都是本地人，对于中原那边的情况不是很了解，现在跟着听了这些之后，也是惊讶中原竟然发生了这么多事，同时，也有些担忧朝廷会有大的变化。
　　如果朝廷发生变化，塞西也就无法避免要跟着乱起来，毕竟，这里终究是南楚的土地。
　　楚青萝安慰了一番，觉得不至于如此，皇帝大概就是短暂地失了智而已，朝廷那么多忠臣，应该可以把握住朝纲。
　　不过，她嘴上这样说，心里却觉得，朝廷的事恐怕没那么简单，自然也就没那么容易结束，想要稳定下来，估计需要一番博弈才成。
　　只是这种政治的事情太复杂也很无趣，所以她也并不会去想太多，正所谓，船到桥头自然直，最多也就是某某某造反嘛。
　　安抚了一番之后，阿蒙好奇的问起缺佛寺的事，楚青萝才知道，毛毛这是把她给卖干净了。
　　可这也不是什么不能说的事，也就简单的说了下，解释清楚后，阿蒙三个也就没什么疑问了。
　　接下来，三人也就离开了房间，留下空间让楚青萝休息。
　　一夜无事。
　　第二天，楚青萝起床，还没推开窗户，就听到外面传来热闹的声音。
　　推开窗户一看，就看到外面来来往往的人，都在忙着干活，抬木头的抬木头，会木匠的做木匠，一番热闹的场景。
　　现如今，偌大的城市只剩下数千人，原先有主人的东西很多都没了主人，也不知道县令会怎么处理，是没收公用？还是事后分发出去？
　　对此，楚青萝也只是想了想，没多思索。
　　正所谓，不在其职不谋其位，这些事都是县令要去烦的，她这种平头小百姓就没必要关心了。
　　起床后，简单的收拾了一下，跑去跟沙朵等人打了个招呼，发现她们也很忙，也就没多打扰，只说自己要去一趟白云山，如果没什么事的话，去过白云山后还会回来一趟，然后就要离开了。
　　虽然很不舍，但沙朵等人也知道，楚青萝现在也急着赶回中原去，并没有多劝说，只让后者回来后，一起吃个饭之类的。
　　楚青萝答应下来后，便骑着毛毛和蛮蛮，离开了正在忙碌，百废待兴的望野城，沿着官道，往白云镇方向赶去。
　　不久后，她便出现在了白云镇外，发现这里也是一片忙碌的景象，但破坏的情况却远没有望野城那么严重，毕竟，这里有云家在，估计阴尸第一时间出现的时候，就已经将镇上的人召进了庄子里保护，所以才没有死那么多人，而只要没死什么人，那阴尸数量自然也就起不来。


第445章  天盟
　　楚青萝的拜访让云家感觉有些突然和意外，但毫无疑问，他们是十分欢迎的。
　　上一次也就只有云家二公子云正明和三小姐云惜雪出面，而这次，却是连云家的现任家主李贤静，其丈夫云长柳以及长子云山奇也都露面了。
　　估计也是凑巧了，阴尸围城，于是就都被困在了山庄里，否则一般云长柳都是来回奔波的，主要负责云家商队的运送和安全。
　　楚青萝的出现，确实让云正明有些喜出望外，毕竟，前者两年前就已经是修道者，两年前还来过云家做客，可在这之后说要去长空城，从此就失踪了。
　　实际上，云家也安排过人去长空城找人，但并没有什么收获，加之没有线索，也无从找起，最终也只能遗憾停止了。
　　江湖上早前盛传龙女已经被人杀害，但云家的人却觉得，楚青萝应该是活着的，毕竟，以其当时的武功和能力，没道理会死的这么悄无声息，只是为何会一点消息都没有，那就无法得知了。
　　楚青萝来云家，一来是看看云家的情况，二来也是顺便打听下天盟的事情，到了这里后，受到云家热情招待，又是吃的又是喝的，还询问了她消失两年的原因，她也就简单说明是在缺佛寺闭关修行，所以一直没有对外联系，如此，也算是解开了云正明的一番疑惑。
　　随后，聊起这次突如其来的阴尸事件，楚青萝才知道，原来阴尸对于白云山庄这边是围而不攻，但云家想要出去也很难，毕竟，阴尸难杀，就算斩断脑袋，也依然能够活越自如，它们本身就不是活物，而是被邪术所操控的尸体而已，唯有斩断源头，才能够彻底解决阴尸问题。
　　白云山庄被困，白云镇上的居民也都躲在了庄内，相较于望野城的情况，这边倒是更好一些，吃喝之类的虽然白云山庄没有存储多少，但胜在山庄内武功高手众多，组织一支队伍出去搬运食物，还是很轻松的。
　　云家家传轻功穿云步，正好属于绝顶轻功，别说阴尸，就是江湖上的绝顶高手想要对付云家的穿云步都要费番功夫，更何况阴尸只会乱抓乱追而已。
　　后来，镇上的食物搬空了，他们甚至还跑出镇外，去附近的山林里狩猎，因为他们发现，这些阴尸只在镇上和山庄周围驻守，并不会离开太远，那只要离得远一些，自然也就可以安全狩猎了。
　　由此，他们也猜测到，这阴尸应该是有幕后之人在操控，只是他们无法找到目标，也只能被困着。
　　但是，只要食物没问题，那困多久都不会有事，就是他们也都担心望野城，云正明几人都亲自去了一趟望野城那边，城里阴尸太多了，密密麻麻不下数万，他们也只能远远地看，无法靠近。
　　可即便如此，他们也知道，望野城完了，除非修道高手一口气彻底将这些阴尸消灭，否则继续困下去，剩下的人不会被阴尸咬死也要饿死。
　　云家在这种关键时刻，也安排了人离开山庄，去中原寻找修道者救命，目前而言，还没有受到信鸽消息，但好在，楚青萝即使出现，解决了这个问题。
　　在得知望野城已经解困，操控阴尸的幕后之人也被楚青萝解决了时，云家也都感到很开心，纷纷赞扬起来，搞得她都很不好意思了。
　　一番寒暄，聊了聊阴尸一事之后，楚青萝才询问起如今中原武林的情况来。
　　作为天盟组建者之一的云家，对于天盟如今的情况了解的比那个吴舵主要清楚详细的多，根据云长柳的说法，早期的天盟还算廉政，众人也都是真心出力，可到后来，待到天盟稳定之后，就开始有一帮人正事不做，反而开始争权夺利。
　　如今在任的天盟盟主名叫马新觉，原本只是江湖上一个默默无闻的小门派掌门，而之所以由这个人当盟主，主要还是六大门派和四大家族拉扯平衡之后的结果，毕竟，谁都知道这天盟成立之后，就等于统一了江湖，权力大的很，六大门派和四大家族谁上都不放心，可要交给有威望和有能力的前辈，又都不放心，最后刚才就选了个默默无闻的人。
　　在马新觉上任后，六大门派和四大家族便纷纷往盟里各个部门安插人手，就连副盟主都有六个，其它部分就更不用说了。
　　本来大家都觉得，选上来的盟主不过是个吉祥物，只要有重大节日和决定时出面即可，具体事宜还是由六大门派和四大家族商量着来，可没想到，这马新觉倒是挺有手段的，趁着六大门派和四大家族自己争权夺利的时候，偷偷的培养了自己的一个势力，并且联合了红刀门和十二江水盟，以及明家，开始对抗另外几个门派和家族，自己反而坐山观虎斗。
　　待到红刀门等门派惊觉之时，马新觉这一派早已壮大起来，通过他的手段，排挤掉了不少门派，连云家都在他手上吃了暗亏，不得不打断牙齿往下咽。
　　天盟虽然才建立一年多，但乱象频现，这边是马新觉自己的势力，另一边是六大门派和四大家族的势力，两边互相角力。
　　但与此同时，六大加盟和四大家族之间也是互相猜忌互相争斗又互相合作，可谓乱成一团，根本就无法团结一起，对抗马新觉。
　　反而导致权力一步步被蚕食。
　　现如今，天盟盟主不敢说是只手遮天，但也差不多了，很多事六大门派和四大家族竟然都说不上话，一些权力部门一步步将六大门派和四大家族的人排挤掉，换上马新觉的人，如果不是六大门派和四大家族意识到继续争斗下去，对他们毫无用处，反而会被彻底踢出天盟，这才有所团结的话，估计天盟就不再是天下的天盟，而是马姓的天盟了。
　　说起这事，云长柳满脸愁容，心事重重，长叹口气，道：“唉，早期天盟初创，是在六大门派和四大家族的实力和信誉背书之下，才逐渐建立起来的，等到后来，天盟稳定下来，拥有了一定的实力之后，六大门派和四大家族的实力和信誉也就显得可有可无了。”
　　“如果非要说的话，现如今的天盟其实已经成了另一个江湖门派，只是它的影响力远比六大门派和四大家族要大得多，现在很多江湖人一说起门派，提的不是什么晓月峰、阙剑门，反而只说天盟，仿佛整个武林就只剩下天盟似的，其它的都不存在。”
　　云长柳继续道：“其实，我觉得如此倒也无所谓，我云家本就是以商事为重，当初之所以能够站稳脚跟，也并不是在江湖上，而是在商业上，只是，我就担心马新觉如果彻底掌控天盟，会做出一些意料之外的事情来，这才是我们云家一直没有退出天盟的原因，虽然我们现在势弱，但只要六大门派和四大家族还在，马新觉就无法彻底掌控天盟。”
　　楚青萝一边听，一边思索，偶尔也点点头，但表面上如此，内心对于云长柳的一些话却并不表示赞同。
　　就像是对方说的争权夺利这方面，究竟事情怎么样，还真不好说。
　　一家之言，不可全信。
　　不过，虽然如此，但至少云长柳的一番话，让楚青萝对天盟有了更加深入些的了解，同时对这个天盟盟主马新觉，倒是有了一些好奇，这样的人，竟然让六大门派和四大家族吃了亏，这手段，这能力，不可谓不高明。
　　可在这之前，这人竟然一直默默无名，也是稀奇，大概是没遇到过适合他发挥自己能力的地方，而恰好，天盟就给了他这么个机会。
　　实际上，六大门派和四大家族需要的只不过是一个傀儡，却没想到，这个傀儡并不甘心当傀儡，反而利用自己的能力，对六大门派和四大家族进行了反制。
　　出乎六大门派和四大家族的意料之余，估计也是很愤怒吧。
　　辛辛苦苦建立起来的天盟，盟主之位本是博弈之后的退步，可没想到，这一退，就差点退了出去，任谁都会愤怒。
　　可事情真的是这样吗？
　　楚青萝对此保留意见。
　　在云长柳说完之后，楚青萝道：“云前辈说的这些，我是很理解，确实不能让马新觉一人独大。”
　　云长柳见此，问道：“那楚姑娘觉得，这天盟如何？”
　　楚青萝歪着头想了想，道：“其实就个人而言，天盟内部的争权夺利，都是没什么意义的，关键还在于，天盟是否真的做了一些对江湖，对天下有益的事情。”
　　说完，她继续道：“我之前听闻，天盟创建了一个斩妖堂，专门斩杀一些为祸百姓的妖怪邪修之类的。这样的事情，显然是好事，如果天盟能够一直维持这样的情况，那倒是没什么不好的。”
　　云长柳听完后，摇了摇头，道：“确实。楚姑娘孑然一人，站在你的立场上看，这种争权夺利的事情确实很无趣，可……”话说到这，他似乎是不知道该说什么了，一时间无话可说。
　　云正明见此情景，连忙出来打圆场，避免气氛变得僵硬起来。


第446章  争论
　　楚青萝在云家并没有待多久，只要达到了自己的目的，那也就没有继续留下来的必要了。
　　虽然云家进行了挽留，但她还是婉拒了，只说自己急着赶回中原去，云家也就不好再说什么。
　　最终，她也就在云家吃了顿午饭，稍作休息后，就赶回了望野城，而此时的望野城已经成了一个大工地，到处都能看到人在忙碌，只是原先有七八万人的城市，现在只剩下几千人，再怎么忙，一进城让人感觉到的依然还是冷清。
　　楚青萝找到了沙朵等人，此时阿北九家族也是一片忙碌，因为阴尸并没有攻破之类，所以驻地里面没有什么东西被破坏，主要还是在清理卫生，毕竟，一两千人的吃喝拉撒很难管控住，此时的阿北九驻地不说变成了化粪池，但也差不多是垃圾场了。
　　之前是有生命威胁，这些也就还能忍受，但现在威胁已经解除，那这些就变得无法忍受了。
　　楚青萝看阿北九的样子，大有把地面全部铲除换新的样子，甚至还有一些房屋都开始拆掉，看来是准备下大功夫了。
　　沙朵虽然忙的脚不沾地，但看到楚青萝，还是停留下来跟她聊了聊，主要是确定晚上的宴会，然后就继续忙去了。
　　随后，楚青萝又去找了阿蒙，阿蒙也同样在百隆多这边忙碌，同样跟楚青萝聊了下，就继续忙自己的事。
　　至于那劼姆那边，楚青萝想了想，自己跟那劼姆也不算熟悉，就没必要去了，她也已经从沙朵口中知道，那劼姆这次损失惨重，驻地被攻破也就罢了，关键是人口死了一大半，就剩下一百多人。
　　对于少数民族来说，人口是衡量一个民族是否壮大的很重要的一个指标，对于家族来说也是如此。
　　喇族的整体数量自然不用担心，依然人数众多，可对于那劼姆这个家族来说，却几乎等于灭族了。
　　此时此刻，那劼姆家族应该很惆怅，很悲痛吧？
　　她就没必要去凑热闹了。
　　想到这，她在周围转了转，将大家都忙着，就她一个人闲着感觉有些不好意思，便也想帮忙，可县令等人哪里会让一个救了他们的救命恩人做事？纷纷婉拒，并让她好好休息，最后没办法，她只能故作巡逻，领着毛毛和蛮蛮在城里瞎逛。
　　不过很快，她就找到了自己可以忙的事情，那就是陪小孩子玩。
　　一些大点的，十几岁的小孩也都帮忙去了，剩下的小孩都是四五岁六七岁的，完全帮不上忙的，由几十个十三岁到十六岁的的少女帮忙照看。
　　这一群小孩数量不少，有一百多个，几十个少女帮忙照看，也感觉有些忙不过来，主要还是这些小孩太顽皮了，到处疯跑，对于他们来说，一个空荡荡的，什么人都没有的城市，显然是一个十分好玩的地方，到处跑来跑去的，宣泄着自己的精力。
　　一群小孩大呼小叫，有人哭有人笑，还有人大声嚷嚷，楚青萝感觉这里比工地可热闹多了。
　　当她领着毛毛和蛮蛮过来时，立即就吸引了诸多小孩的目光，纷纷跑过来，好奇的打量毛毛和蛮蛮，有的胆大，还想伸手摸毛毛的脸，结果毛毛打了个响鼻，把那小孩吓了一跳。
　　见此情景，楚青萝拿出了毛毛的宝贵蹴鞠，让它跟小孩子玩，这些小孩本来还不以为意，可当看到毛毛用自己的蹄子灵活自如的颠着蹴鞠时，一个个都惊呆了。
　　说实话，别说小孩子惊呆了，这种才能展示，就算大人看了，也会惊呆，毕竟，谁也没见过蹄子这么灵活的一头毛驴，这多亏了毛毛勤加练习才有了如今的成就。
　　至于蛮蛮，蹄子没毛毛灵活，这或许是受限于物种？关系？反正是颠不了球，但跟着一起踢一踢球还是可以做到的。
　　于是，一群小孩便排着队的跟毛毛和蛮蛮一起玩蹴鞠，楚青萝就找了个地方坐下来，双手托腮，无聊的发呆，看着一群小孩嘻嘻哈哈的玩耍嬉戏，倒也有点羡慕。
　　也就只有这个年龄才能如此无忧无虑，天真无邪了，人一旦长大了，什么烦恼都会随之而来，躲都躲不掉，多少人想要重新回到童年无忧无虑的生活，但可惜，这是不可能的事。
　　这样一想，楚青萝倒是感觉自己似乎挺幸运的，同时也是不幸的，不管怎么样，能活得潇洒自在，就是她这辈子的目标了。
　　不知不觉间，天色暗了下来。
　　经过县令和一些人的商议，觉得如今把粮食分了容易引起骚动，不利团结，所以粮食暂时不分，而是由官府全面管理，并且安排人做饭，如此可以坚持一段时间。
　　到了晚上，楚青萝被邀请参加宴会，在座的有县令，阿北九家族和百隆多家族族长，以及城里原先的一些比较有威望的人，一起坐陪。
　　因为跟楚青萝相熟，所以沙朵阿蒙也同在桌上。
　　大家一边吃一边聊，各种场面话和夸奖自然不必多说，但期间县令也说起了一些可能比较阴暗的猜测。
　　其实，在发现阴尸围城，数千人被困之时，这边就立即放飞了五只信鸽，飞往京城，但不知为何，一直困守了近两个月，都没有等到援军。
　　当时都觉得，信鸽可能在途中出现了意外，但是，一两只信鸽出现意外也就罢了，偏偏五只信鸽一只都没有回应，这样的情况实在少见，难免令人产生一些阴暗的猜测。
　　不过，同时也有另外一种可能，那就是五只信鸽都被幕后者给拦截了，所以一只都没有飞出去，这也是有可能的。
　　但具体是哪个可能，就不好说了。
　　现如今，望野城百废待兴，数千名居民的安置，以及食物都是个问题，为此，官府再次发了三只信鸽出去，一边将这边的事情报告朝廷，一边也希望能够得到朝廷的援助，如果能够成功得到回应，那第二个可能性就很大了。
　　这样的话题自然没聊太久，大家心知肚明即可。
　　现场之人都知道，楚青萝明天就要离开，而这场宴会，算是送行宴，纷纷举杯祝福，说着各种好话。
　　楚青萝其实并不是很喜欢这种交际场面，但人生在世，不可能事事顺意，能应付一下还是应付一下好。
　　这场宴会一直持续到深夜，大家都喝得醉醺醺的，然后才散场。
　　楚青萝依然回到昨天休息睡觉的客栈，而这次这家客栈已经有丫鬟和下人看守，其实都是阿北九和百隆多负责安排来的，目的自然是为了照顾好前者。
　　一夜无事。
　　翌日。
　　楚青萝起了个大早，正在给毛毛上木架时，沙朵阿蒙以及阿北九和百隆多两家的族长就来送行了。
　　等到出去没多远，就看到丁记掌柜以及十二江水盟分舵舵主，还有县令等等，基本上昨天一起吃饭的都到齐了，另外还有一些居民，不知从哪里得知了消息，也都自发地前来送行。
　　刚开始，人还不算很多，可随着往城门方向走去，身后的人越聚越多，等楚青萝回过头时，赫然发现，在这场灾难里活下来的居民全都跟在了后面，送着她出了城门。
　　见此情景，楚青萝也不由有些感动，跟县令等人说了一番话之后，又拱手朝前来送行的居民们行了礼，这才坐上木架，和蛮蛮一起离开了。
　　县令等人站在原地，目送着楚青萝远去，一直到远处拐角，再也看不到背影为止。
　　之后，望野城在城里竖起了楚青萝的立像，身边跟着毛毛和蛮蛮，这也算是望野城对她的纪念了。
　　…………
　　南楚京都，作为最为繁华的一座城市，无论外界有多萧条，多凄凉，都很难影响到这座城市里居民的生活。
　　即便如今南楚与北济频频发生摩擦，但这都是发生在千里之外的边境。
　　即便朝廷内每天争论不休，但这也是朝堂之上的事情，跟平头老百姓并没有太多的关系。
　　很多人都意识不到，朝廷的每一个举动，其实都跟自己戚戚相关，而能意识到这点的人，不是饱读诗书之人，就是行商的商人。
　　萧云生虽然没有做官的想法，但对于如今朝廷的情况，确实略有耳闻，早前有人提出要将蛇佛教立为国教，结果引起诸多重臣的反对，后来，又有人说要将蛇佛立为国师，此时也同样引起了激烈的争论。
　　而在很多人看来，没立国教，但立了国师，那岂不是没什么差别？
　　这样的纷纷扰扰，无形中也影响到了白鹿学院，作为儒家传承之地，白鹿学院里大部分的学生自然是坚决反对，可不知道为什么，有那么一小批学生对此却表示同意，由此发生了不少激烈的争辩。
　　不过，书生嘛，就算是争辩，那也希望是在大庭广众，众目睽睽之下，所以类似的辩论会谈几乎每天都有，而作为如今被院长最为青睐的萧云生，更是这样的会谈的常客；倒不是让他下场，而是作为裁判的存在。
　　一次两次也就罢了，三次四次难免生厌，大部分会谈都婉拒了，可难免有无法婉拒的，例如，眼下这个。


第447章  邀请
　　“……确立国教，能够推动国家发展，并在一定程度上可以避免百姓信仰邪教，……”
　　“……蛇佛教本是外来教派，我南楚自有佛教，又何必以蛇佛教为国教？……”
　　“……外来的怎么了？外来的也可以适合自己。君不见那些僧人和尚，一个个不交赋税，不种田地，反而住高楼居大院，即便吃素食，那也是种类繁多……”
　　“……蛇佛教教义空洞，有狡辩之言，还推崇男欢女爱，简直乱天下之大礼……”
　　两边争来吵去，可奇特的是，在两边的队伍之中，都有身穿不同学院制服的学生。
　　像白鹿学院的学员服装，都是白底蓝边，让人一看就知道是白鹿学院的学员，而现在的场上，却有穿青衣制服之人，在一群白底蓝边之中，属于少数，但他们争辩的气势却丝毫不落下风。
　　裁判席上一共有六人，四个是白底蓝边，两个是青衣制服，且这两个青衣制服还是身姿窈窕，年轻貌美的女子。俩女在席位上窃窃私语，也不知说些什么。
　　这穿青衣制服的学员，其实便是东阳国草苔学院的学生。
　　早在两年前，白鹿学院的院长就说过，白鹿学院与草苔学院打算重新建立常态学员交流，简单而言，就是让双方的优秀学员，交换学院互相学习。
　　经过半年多的准备以及赶路之后，交换生从两年前就已经开始，一次持续两年，到现在，这些身穿不同制服的学员，也已经在白鹿学院待了将近两年了，估计用不了多久，就要回草苔学院去了。
　　两年时间，足以让这些学生习惯南楚的生活，并在白鹿学院上学到一些与草苔学院不同的知识等，也与白鹿学院的学生成了好友。
　　像是这种辩论，自然不会区分哪个是哪个，只要有想法，便可以选择一方加入进来。
　　一方辩论之后，最终宣布正方，也就是反对蛇佛教为国教的队伍胜利，于是双方散场，大家也都笑嘻嘻，打打闹闹的离开。
　　不过，这次胜利，但不代表之后就没有这样的辩论了，应该用不了多久，就又会有人召集人手进行辩论，到时候，萧云生又得坐在这里发呆了。
　　可无奈，谁让他现在比较热门呢，人生在世，总有身不由己的时候。
　　就在看着辩论结束，他准备起身离开时，在他身旁的一名草苔学院的女学员开口问道：“萧同学，晚上有空吗？一起吃个饭？”
　　萧云生闻言，含笑道：“不了，晚上我已经跟人有约了。”
　　女学员见此，眼里闪过一丝失望，道：“那好吧。再见。”
　　说完，便和另外一名草苔学院的女学员挽着手臂，一起离开了。
　　“啧啧啧。”
　　这时，他听到身后传来这古怪的声音，便转过身来，就见吴落秋一边摇着头，一边发出啧啧声。
　　萧云生见此，就知道对方想说什么，也不予理会，迈步离开。
　　吴落秋见此，连忙追上去，道：“哎哎，你这人怎么什么都不问就跑的？”
　　萧云生一边走，一边道：“有什么好问的？你想说的不就是那些话吗？”
　　吴落秋摇着头道：“知我者，云生也。你可真是太了解我了。”
　　萧云生道：“这不是了解，而是见多了。”
　　吴落秋辩解道：“见多了也是一种了解。”说完，他继续道：“这是第几个了？自从你出来之后，草苔学院那般女学员可都更疯了一样，三天两头的约你，你收的那些信，现在应该抽屉都装不下了吧？”
　　萧云生道：“确实有点多了。”
　　吴落秋闻言，一脸怨念，道：“怎么就没见人家给我写信。”
　　萧云生笑道：“我收到的可以分你一些。”
　　吴落秋道：“这有意义吗？”
　　说完，忽然看到前面有四名草苔学院的女学员，其中有两个还是之前作出邀请的女生。她们四个一起，簇拥着另一名女学员朝这边走来，而被簇拥的这名女学员即便是见多了美女的吴落秋，都忍不住会多看几眼，并称赞一声。
　　看到对方，还没接近，吴落秋就已经敢确定这群女子是来找萧云生的，立即道：“来了来了来了，那个东方婷又来了。”说完，用一脸羡慕的表情望向萧云生，道：“萧同学，你知道现在学院里有多少人羡慕你吗？”
　　萧云生闻言，只是笑了笑，不以为意。
　　东阳国多复姓，这东方婷据说不仅是草苔学院最美的学生，而且还是东阳国的第一美女，即便以南楚国这边的审美来看，东方婷也确实值得这一称号，只是，就性格而言，东阳多草原，所以那边的人性格豪爽开朗，与南楚这边的婉约矜持是完全相反的。
　　而正好，这对于见多了温柔婉约女子的南楚男子来说，这样的豪爽开朗虽然一开始有些不适应，却也有一种新鲜感，时间一久，就感觉这些草苔学院的女学员特别好相处，没多久就开始称兄道弟起来，算是目前十分常见的场景。
　　这东方婷亦是如此，擅骑马，性格犹如男子，做事走路都是风风火火，据说还使得一手好鞭法，不仅能够用来套马，也能够用来对敌，可谓一举两得。
　　而她的豪爽，萧云生也已经领教过，双方不过第一次见面，对方就直接当着诸多人的面，说要追求他，当时他愣了好几秒，等反应过来时，对方已经转身回到自己座位上去了。
　　也就是这次的事情，双方的事情在白鹿学院可谓流传甚广，很多人都知道了这事，相熟之人都时常拿出来调侃，让他很是无奈。
　　他本来以为东方婷只是说说而已，可没想到，在那事之后，她竟然真的开始主动找理由接近他，经常找他讨论学问。
　　这明显是一个很好的借口，如果对方带着明显的目的，他就有借口拒绝，可如果是打着讨论学问的幌子来，他反而没办法拒绝，或者说，拒绝一次两次也就罢了，次次拒绝，影响不好。
　　直到某次，他主动说明，自己已经有喜欢的人了，东方婷才稍微消停一些，不过，平日依然对他很关注，会送一些吃食给他，他有心婉拒，但对方的借口却让他拒绝不了，只能接受下来。
　　现在看到对方走过来，其实都不用吴落秋说，他也意识到，对方是来找他的。
　　因为如今两年时限已到，这就意味着草苔学院的学生要回东阳去了。
　　然后，他想起刚刚那名草苔学院女生的邀请，估计也是为了这事，而现在东方婷过来，恐怕也是为了这事。
　　思虑间，对方已经到了近前，一双明亮的大眼睛打量了一遍萧云生，才开口道：“萧同学，今天晚上我们要举办饯别晚会，能有幸邀请你来参加吗？”
　　萧云生想了想，觉得这事确实不好拒绝，只能点头道：“可以，晚上定然奉陪。”
　　东方婷点点头，然后望向吴落秋，道：“吴同学也一起来吧。”
　　吴落秋笑眯眯的，道：“好，一定参加。”
　　东方婷微微点头，然后便领着跟随而来的四个女生，一起离开了。
　　萧云生站在原地，望着远去的背影，吴落秋也跟着一起看。
　　过了一会儿，后者才开口，道：“怎么感觉这东方婷对你冷淡了？”
　　萧云生道：“大概是想通了吧。”这是好事。
　　实际上，虽然两家学院的并没有明令禁止恋爱，但私底下都有这样说过，倒不是因为国家敌对，而是因为两个国家路途太远，谁喜欢上谁，愿意跟谁去，或者留下来，都不大合适，尤其是草苔学院这边的学生据说大多都是有权势子女，更不好放下一切来南楚，又或者领个人去东阳，这也就导致这样的恋情注定无果。
　　可即便如此，都是少男少女，哪里忍得住春心不动？暗地里早已有不少两个学院的人互相喜欢，耳鬓厮磨起来。
　　实在是东阳女子的开朗和豪爽是很多男子无法抵抗的，对方一旦喜欢一个人，都是很主动的，不像南楚女子，习惯了被动接受，即便是喜爱，也很少明显表露出来。
　　正所谓，男追女，隔重山，女追男，隔层纱。
　　这话还是很有道理的。
　　除非是像萧云生这种，已经心有所属之人，不然的话，少有不沦陷的。
　　萧云生不知道东方婷是怎么想的，如今冷淡对待，大概也是想着即将离别，也就放下了心思吧？
　　萧云生这样想着，也在琢磨着晚上既然答应了要参加宴会，那么道琼奇那边的事情，或许推迟一下也是可以的，倒不是非要那么早。
　　心里有了决定，便与吴落秋继续前行。
　　…………
　　夜幕降临，灯火阑珊。
　　京都楚江河上，一艘三层楼高的画舫灯火辉煌，不时有男女的嬉笑打闹声，与悠扬的琴声从中传来，惹来江边行人的瞩目。
　　来参加践行宴的人有不少，足有一百多人，一个房间自然是不够的，所以东方婷包下了五个房间，这样一个房间二十人，不多不少，也不会显得拥挤。
　　房间里没有叫人坐陪，即便是弹琴唱歌，也都是由自己来，喝着酒，做着游戏，挥洒着青春时光。


第448章  果断
　　宴会上，大家都是分桌而坐，两人共用一张小桌，男女分开，桌上摆满了水果糕点等物，其中美酒自然也少不了。
　　宴席上，有人弹琴，有人吹笛，也有人念诗，鼓掌声叫好声不绝于耳，有时候闹的声音太大，还惹来江边行人的注目。
　　这画舫距离江边也不算远，通过敞开的窗户，能够看到里面的人的穿着打扮。
　　因为是践行宴，所以前来参与之人都穿着各自学院的服装，一眼就能看出是学生来。
　　东方婷自然是把萧云生安排在了自己这间房里，只是双方泾渭分明，并没有坐在一起，反而是坐在对面，隔着有一段距离。
　　随着时间的流逝，宴会逐渐到了最热闹的时候，大家也都喝的差不多了，有酒量浅的，甚至都已经喝醉，即便是酒量好的，也有些醉醺醺的，拉着也不知道是谁的手臂，又哭又笑，疯了似的。
　　东方婷也喝了不少酒，但她酒量不错，还没醉，只是脸颊微红，让本就是美女的她看起来更加的美艳动人，少了东阳的豪爽，多了些南楚的娇柔。
　　喝着喝着，她突然端着酒杯站起来，在周围一些人的注视下，几步走到了对面萧云生这桌，并在后者对面一屁股坐了下来。
　　吴落秋本来正喝着酒，见此情景，差点一口酒喷出去，连忙偏转头，这才免了喷人一身。
　　萧云生也刚端起酒，还寻思着这东方婷这么安静，实在有违她平时的性格，以为这场宴会就会这么安安静静的结束时，就见对方两步并作一步，在众目睽睽之下，来到了自己这桌，并坐了下来。
　　他先是有些惊讶，但随后脸上露出了笑容，端起酒杯朝东方婷示意了一下，道：“祝东方同学一路顺风。”然后仰头一饮而尽。
　　东方婷也不说话，跟着一饮而尽，放下酒杯，顺势把酒壶拿过来，给自己和萧云生都满上，然后，双目炯炯有神的望着萧云生，道：“我记得你之前跟我说过，你有过喜欢的人了，我希望你不是骗我。”
　　萧云生认真道：“这确实是真的。”
　　说完，又道：“这点吴落秋可以给我作证。”
　　看见东方婷的目光落向自己，吴落秋举起手来，道：“确实，我可以作证，我也见过那女子。”
　　东方婷本来端起酒刚想喝，听了这话，把酒杯重重的放下，问道：“什么样的？”
　　吴落秋道：“很漂亮，也很厉害。”
　　吴落秋这样说，东方婷却不以为然，反而望向萧云生，道：“我想听你仔细聊聊她。”
　　萧云生见此，想了想，似乎是在斟酌词语，过了片刻后，才缓缓开口，道：“怎么说呢？青萝是个很难让人形容的女子，别看她看似平易近人，很容易相处，实际上内心很孤傲，不是很容易接受别人的接近，而且，她喜欢自由，比较独立，不愿被束缚，但她一直很努力，也十分重承诺。她曾经为了别人的话，而千里迢迢的赶往飞花洲，仅仅是为了一句话而已。”
　　东方婷听完后，问道：“那为何不见她身影？”
　　这话让萧云生沉默了下来，过了片刻，才道：“我知道她现在在哪，但恐怕短时间里是来不了京城。”
　　东方婷端起酒杯一饮而尽，道：“看来，我是见不到自己的情敌了。”
　　萧云生道：“我跟她也有一段时间没见了，日后……也不知道什么时候能再见，但我相信，应该不会太远。”
　　东方婷点点头，道：“以后如果有机会来东阳国的话，欢迎来草苔书院找我。”说完，便起身离开，回到了自己的座位上。
　　萧云生端起酒杯喝了一口。
　　边上吴落秋看看离开的东方婷，又看看萧云生，有些诧异的道：“这，这就完了？”
　　萧云生道：“东方婷是个果断的人，既然相恋无果，那自然不会拖泥带水，当断则断，实比许多男子都还要有勇气。”
　　吴落秋叹了口气，道：“哎，可惜哦。”
　　萧云生却不觉得可惜，人生就是如此，或许早点遇到东方婷，那他喜欢的会是后者，但他先遇到的是楚青萝，对于东方婷自然也就没有后续了。
　　…………
　　夜晚，大地漆黑，群山如兽蛰伏，忽然间，挂起一阵狂风，呼啸着窜过山林，吹得树枝狂摆，砂石飞走，枯草随风翻滚。
　　这股狂风卷着沙尘和枯草飞入客栈大厅，原本正热闹喝酒划拳的一群人顿时咒骂起来，桌椅也都被狂风掀翻，传出一阵叮叮当当的声音，不知是什么东西给砸碎了。
　　大厅里的人纷纷喊客栈小二去关上门。
　　店小二一边连连道歉，一边匆忙赶到大门前，先关上了一扇，然后探头望了眼夜空，只见上方乌云密布，雷光隐现，显然不是什么好天气，估计用不了多久，就要下大雨了。
　　看过之后，店小二才关上第二扇门，把门拴上，才转身要回走，忽然就听到外面有叮当声响，接着，就听到外面有人敲门。
　　“谁啊？”
　　“住店的。”
　　店小二只不过是随口问了一句，听到外面传来女子的声音，便上前去把门打开，就见一名落了满身沙尘，头上还粘着几根枯草的年轻女子，站在门外，身前还站着一对四五岁，模样可爱的双胞胎女孩。
　　这个组合，让店小二略感惊讶，但也没多说什么，只一边让开路，让三人进来，一边也帮忙提行李。
　　女子的行李有些怪，竟然是一个木架，外面一圈挂着锅竹筒和葫芦之类的，提起来还很重，没办法往屋内抬，只能放后面去。
　　女子对此没有意见，只背着一个背包，领着两个女童进了大厅里。
　　她扫了一眼大厅，便见这大厅里倒是挺热闹的，五六张圆桌，几乎坐满了人；有孤身一人的，也有三三两两的，更有六七个人围在一起，桌上摆满了大酒大肉，花生壳扔了一地。
　　视线略微在这七人身上停留了片刻，便收回了视线，扭头对店老板询问起房间来，而这七个人也一直在关注着进来的年轻女子，目光在对方的脸上的胸口以及臀部等部位来回扫视，脸上露出猥琐的笑容，并不时互相使个眼色，一切尽在不言中。
　　两个女童倒是很乖巧，站在边上，好奇的四下打量着，似乎对什么都很好奇似的。
　　一番交涉后，年轻女子定下了一间房，打了个招呼，便领着两个女童，在另一名店小二的带领下上楼，回房间去了。
　　待到年轻女子离开，那七个人才继续热闹起来，喝酒划拳，大声喧哗。
　　不久，帮着把木架送去后面的店小二嘴里嘀嘀咕咕的回来了，刚要关上门，忽然间，一截刀鞘插了进来，用力一撬，顿时把门撬开，吓了店小二一跳。
　　店小二正想说什么，可看到出现在外面的人，顿时把要说的话给吞了回去。
　　此时门外，正站着四个带着斗笠，穿着披风，腰间斜挎刀剑的男子，虽然还没说话，可人光是站在那，一股肃杀之气便不由扑面而来，胆小些的人，估计就已经被吓尿裤子了。
　　还好，店小二胆子没这么小，但也吓得不轻，有些结结巴巴的问道：“几，几位客官，想要做什么？”
　　领头之人，也就是那个用刀鞘卡主大门的男子，摘下了斗笠，顿时可以看到，他的脸上有两道疤痕，一道从脸延伸到耳朵，一道从下巴蔓延到脖子上，虽然这两道伤疤已经愈合，而且看着也像是旧伤，可看着开口和愈合程度，足以看出，当初这两道伤口恐怕都差点要了这男子的命。
　　可对方还是活了下来，只是留下了这难看的疤痕而已。
　　领头男子开口道：“店小二，最近这里有过漂亮的女子入住吗？”
　　店小二显得有些害怕，依然结巴着道：“有，有。”
　　领头男子继续问道：“几个？”
　　店小二此时镇定了一些，想了想，道：“两个。”
　　领头男子点点头，便迈步走了进来。
　　店小二连忙让开路，等其余人也都进了大厅之后，这才准备关门，可临关门前又停了下来，探出头去朝外张望，确定外面没有人，只有一阵阵的狂风之后，这才把门关上，再栓好。
　　等店小二回过身来时，赶来的四名男子已经在订房间了。
　　这四名男子的到来，倒是让大厅内一下安静了许多，刚刚那七个踩着凳子划拳喝酒的男子，都老实的重新坐下，也不说话，只是偶尔望向四名男子，却不看多看，都是瞥一眼，就挪移开视线。
　　不就，房间订好，四名男子在店小二的带领下上了楼去。
　　待到四人离开之后，大厅里的气氛才显得宽松了一些，那划拳喝酒的几个男子这才敢说话，又不敢大声说话，只能将头凑一起，道：“看到了没？这四个好像是天盟斩妖堂的人。”
　　“看到了，他们的胸口上都有标记，让人一看就知道。”
　　“还用看标记？看领头之人那张脸就知道，此人是斩妖堂的张鹤，出了名的凶人，据说死在他手里的妖怪厉鬼，没有一百也有几十个了。”
　　七个人窸窸窣窣的说着话，声音看似不大，可实际上在场之人都能听到，心中不由升起疑惑，斩妖堂的人出现在这里是为何？进来时，还问有没有漂亮女子入住，总不能是想做什么吧？


第449章  母女
　　等不及看本书的童鞋，可以看看萝卜的另外两本书啊~
　　…………
　　楚青萝才进房间门，就听到外面传来蹬蹬蹬的脚步声，接着就是店小二在前面领路的殷勤声音。
　　“四位客官，往这边走。”
　　脚步声逐渐接近，从门前路过去，看起来是往里面走去了。
　　楚青萝没有理会，关好门之后，扫了眼这个房间，感觉环境不错，该有的都有了，而且打扫的干净卫生，至于毛毛和蛮蛮，早就已经在房间里四下乱跑起来了。
　　两个是第一次进客栈的房间，看什么都好奇，楚青萝也是觉得两小只都已经化成人形了，没必要一直住棚子，即便毛毛和蛮蛮都觉得棚子里住着挺舒服的，有干草堆还有吃的，但还是有必要改变一下，应该适应下人的生活方式。
　　反正两小只都是母的，开一个房间即可，跟她一起睡也没什么。
　　此时，毛毛和蛮蛮都穿上了小女童的衣服，头上原先用来绑冲天辫的绳子也换成了红头绳，小脸肥嘟嘟的，看起来更可爱了。
　　楚青萝没理会在房间里到处乱跑的毛毛和蛮蛮，只打着哈欠来到了床前，整理了一下床铺，然后在床沿上坐下，拍拍手，引起了毛毛和蛮蛮的注意后，便招呼道：“过来过来。”
　　“来了来了。”
　　两个小女童跑了过来，站在楚青萝面前，一双大眼睛望着后者，亮晶晶的。
　　楚青萝道：“我突然想起件事来，夭夭灵和灵夭夭那两只小鬼跑哪里去了？”
　　毛毛和蛮蛮相视一眼，前者道：“不知道啊，好像突然就不见了。”
　　楚青萝点点头，道：“这样啊……”
　　她想了想，又道：“你们安静下，我看看情况。”
　　毛毛和蛮蛮连连点头，站在原地一声不吭。
　　楚青萝随即盘膝坐好，运起法力，冥冥中立即有了两个熟悉的感觉，只是这种感觉飘飘渺渺的，显得很不真实，就是感觉熟悉，但是不是夭夭灵和灵夭夭也不敢确定。
　　其实，严格说来，她与夭夭灵和灵夭夭并没有契约联系，当初在险境之下摆下五鬼搬山术，本想招来鬼怪帮忙逃离，可没想到，却招来两只小鬼族，这其中哪里出了问题，到现在她都没搞明白。
　　而后来，两只小鬼也一直跟着她，平时虽然都只知道吃，但关键时刻也起到了作用，所以她觉得，还是把两只给找回来的好，以后指不定还有些用。
　　她现在，其实也就是尝试一下联系，可没想到，竟然还真有反应，只是具体是不是，那就不好说了。
　　她犹豫了一下，最终还是决定将那两个熟悉的东西给拉过来，即便拉过来的是冤魂厉鬼之类的，她也不怕，大不了把它们给超渡就是了。
　　有了决定，当即沟通起来，那一瞬间，一股庞大的鬼气涌现，吓了毛毛和蛮蛮一跳，但好在，这股庞大的鬼气仅仅是出现了瞬间，就消失不见，接着，出现的就是两个熟悉的小东西。
　　“咕噜？！”
　　“卡酷？！”
　　红皮肤和铁灰色皮肤，头上各长有一支小角，看起来只有两头身，小短腿小短手，穿着简单的衣服，类似围裙的衣服。
　　出来后，显得很震惊，还一脸疑惑的四下打量，直到看到楚青萝，才一下惊呼起来，显得很开心，然后就开始叽里咕噜的说话，楚青萝照样连蒙带猜，才听懂这两小鬼是在表达思念。
　　这让楚青萝不由露出笑容，不枉费自己养了这么久，就算是只狗，那也是有感情了，更别提是两只小鬼。
　　她摸着两只小鬼的头，任由它们叽里咕噜的说着自己听不懂的鬼话，心里感叹着。
　　要是小沐在就好了。
　　不过，大智慧说小沐有她自己的缘法，时机到了，自然会与她见面，所以她也就没必要去找对方了，只等合适的时候，双方就能遇见，她们这对姐妹也是短暂，分别的时间远比在一起的时间要长，希望小沐经过两年的成长，不会改变太多。
　　夭夭灵和灵夭夭激动了半天后，才发现毛毛和蛮蛮，顿时大为吃惊，绕着毛毛和蛮蛮直转圈，虽然两个并没有恢复原型，但两只小鬼却一样认出来了，大概是通过气息辨认出来的？
　　另一边，夭夭灵和灵夭夭出现时涌现的庞大鬼气，立即被张鹤等人察觉到了，原本都已经进了房间，准备整理一下，结果察觉到这股鬼气，几乎同时打开门朝外查看。
　　“张大人！……”
　　“好庞大的鬼气！……”
　　“危险！……”
　　然而，几人的话还未说完，那鬼气就消失不见了，一下四人都有些发愣，面面相觑，不知什么情况。
　　因为刚刚涌现的鬼气太过庞大，出现突然，消失的也突然，以至于四人根本就没发现鬼气在哪里出现的，只能猜测，这鬼气不可能是在客栈出现，毕竟，没有人会傻到在客栈做这种事，很有可能是在客栈周围哪里，这也让四人表情十分严肃。
　　张鹤皱着眉，这让脸上本来就有伤疤的模样变得有些狰狞起来，思索了片刻，又或者说，在细细感知鬼气的存在，却一无所获，只能用头示意了一下，道：“进来我房间。”
　　说完，就缩回了身子，进房间去了。
　　另外三人随即跟上，鱼贯而入，很快就进了房间，关上了门。
　　接下来，也不知道他们在商讨什么，倒是楚青萝这边找回了夭夭灵和灵夭夭两个很开心，肚子又有点饿了，便提了剑，带上钱袋出了房间，下了楼去。
　　楼下大堂安静了不少，尤其是听到脚步声时，更是变得落针可闻，直到发现下来的人是早前那名带着两个女童的年轻女子时，紧张安静的气氛才稍微缓解了一下。
　　刚刚那几个嚣张打量楚青萝的男子，本来收敛了一些，但在楚青萝下来后，就又开始贼眉鼠脸的偷看了。
　　对于这种人，楚青萝一向不予理会，径直找了个角落里的空桌坐下，店小二立即殷勤的过来，询问需要什么。
　　楚青萝自然是以吃肉为主，而毛毛和蛮蛮喜欢吃青菜，所以她点了十斤肉，和几盘青菜以及馒头等。
　　店小二见楚青萝点这么多，不由问道：“姑娘，你点这么多，吃不掉吧？”
　　楚青萝不想解释，只道：“吃不掉就打包。”
　　店小二还想再说，却见楚青萝瞪了他一眼，只能悻悻离开。
　　这店小二自然不知道，楚青萝的饭量目前还没有降下去，别说十斤肉，就是再来十斤二十斤都能吃下，只是这样就太夸张了一些，只能退一步，吃个十斤了。
　　趁着店小二上菜，楚青萝无聊的打量大堂里的人，除了那七个壮汉之外，其他人看着也都是普通人，一个看着像是穷书生，一个看着像是小商人，还有三个坐一桌的人，看着像是一家人。
　　在她打量大堂里的人时，其他人也在看她。
　　这也正常，谁不喜欢看美女呢？尤其是那七个壮汗，更是看的肆无忌惮，让楚青萝本来有些开心的心情一下变得有些阴沉，微微蹙眉，却也不想惹事，只能装作无事。
　　毛毛和蛮蛮两个倒是没什么感觉，坐在同一张长条凳上，四只小短腿悬空甩啊甩，趴在桌上东张西望的看。
　　而夭夭灵和灵夭夭两只小鬼则在桌上跑来跑去，两只依然像以前那样，自己玩自己的，都很开心。
　　没多久，店小二就端着饭菜来了，楚青萝精神一振，拿了筷子正打算先吃几块肉垫垫肚子时，斜对面的七名壮汉那一桌忽然有个人站了起来，端着两杯酒走了过来，满脸笑容的来到桌前，道：“这位小娘……”
　　“滚！”楚青萝眉头一皱，不等对方话说完，便呵斥了一声。
　　她之所以下来吃点东西都要携带梵净剑，就是想让这剑可以震慑住一些流氓地痞，可没想到，现在这剑都放在桌上，竟然还有人无视，真以为她的剑是不吃人血的吗？
　　这声呵斥很大声，整个大堂的人都听见了，几乎同时望了过来。
　　男子脸色为之一变，正当发火之际，突然听到有脚步声下来，而且这次的脚步声多而沉，立即便转身回到了自己原来坐着的地方，放下酒杯，不敢多说什么。
　　果然，没多久，张鹤四人便下了楼来，站在楼梯连接处朝下面扫了一眼，目光随即落在楚青萝那一桌上。
　　这视线，并不是落在楚青萝桌上那十斤肉上，而是在夭夭灵和灵夭夭两只小鬼身上，脸色不由一变，另外三人也都注意到了这点，刚想开口说话，却被张鹤伸手阻止。
　　“不要节外生枝。”
　　被阻之人点点头，没再说什么。
　　四人继续往下走，最终在最后一张桌前坐下，而这张桌子恰好就在那七名壮汉身旁，这七名壮汉简直就像是老鼠见到了猫，一个个不敢有一个动作，也不敢说话，气氛显得十分尴尬，这也让别人感到很好奇，虽然张鹤四个确实挺有压迫感的，但也不至于害怕成这个样子吧？
　　或许是心中有鬼？
　　张鹤四人点完了菜，视线故作不经意的扫过楚青萝这一桌，将后者几乎是毫无形象的大口吃肉，两个女童也是大口吃着菜，眉头不由微微蹙起。
　　这母女三人有问题。


第450章  爆发
　　今晚的天气简直恶劣之极，即便是在这门窗紧闭的大堂内，依然能够听到外面狂风呼啸，如鬼咽狼嚎，周围的树木枝叶更是疯狂摆动，如群魔乱舞。
　　偶尔间，更有雷管隐现，随后雷声滚滚，如石磨碾过。
　　有原本关闭的窗页被狂风吹开，被风吹得左右摇摆，发出咯吱声。
　　几名店小二楼上楼下的奔走，四下查看哪里的窗户是否紧闭，免得大雨来临之时，雨水浇透进来。
　　不多时，一声雷声之后，大雨倾盆而下，哗啦啦的声音骤然间响起，如同黄豆落在簸箕上，最初清脆悦耳，但没多久，就变得沉闷起来。
　　大堂里的气氛，也跟着声音一样，显得很沉闷。
　　实际上，原本喧闹的也就那么一桌挤在一起的七名汉子而已，其余人都比较安静。
　　张鹤的视线总是不自觉的落在楚青萝身上，后者让他心生警惕之余，也是深感疑惑。
　　妖，鬼，人，是怎么就这样坐在一起的？
　　最初他也只发现了两只小鬼，可后来，他仔细看那一对女童，就隐隐察觉不对劲，身上似乎隐隐有妖气，只是太过薄弱，被那两只小鬼身上浓郁的鬼气所掩盖，所以一时没有察觉，直到此时才有所发现。
　　他偷偷的开了法眼，才看穿这对女童的真身，竟然是一头驴和一头牛。
　　难怪这对女童吃起青菜来也是狼吞虎咽的，与那年轻女子如出一辙。
　　不过，正当他以为，这年轻女子也是妖怪，要用法眼窥视之时，没成想仅仅是瞄了一眼，就被对方身上的佛光闪瞎了眼，忍不住扭过头去，双目流泪。
　　他知道，这是自己窥视对方，被对方发觉，所以进行了一个反击，可仅仅是如此，就令他法眼失明，对方的境界显然是高出他许多，心中不由骇然。
　　“张头，你怎么了？”同桌的人发现了张鹤的异常情况，连忙询问道。
　　张鹤眯着眼，任由眼泪从双颊留下，微微摇头，道：“我没事。”说完，他用衣袖将留下的泪水擦拭干净，这才敢睁开眼，但却不敢再望向斜对面了。
　　楚青萝大口的吃着肉，看似无意的瞥了张鹤这边一眼。
　　她刚刚就察觉到，有人在窥视她，发现是那边的四人之中的一个后，她便打算给对方一个教训，别以为会用法眼就到处乱看，闪瞎你的狗眼去。
　　她做的不多，其实也就是用佛光闪了对方一下，不会造成什么严重后果，最多就像闪光弹一眼，让人眼前有几秒钟的空白罢了，过一会儿就会恢复。
　　她如此做，其实也是有意警告张鹤四人，不要来惹她，对方既然有法眼，那想来是可以看到夭夭灵和灵夭夭的，也能够看穿毛毛和蛮蛮的真身。
　　如果是两年前，她多半不会在意，因为基本上没人能够发现夭夭灵和灵夭夭，看穿毛毛和蛮蛮的情况，除非是像沙朵那样，有一双天赋异禀的眼睛，但如今时间过去了两年，不管是从云家口中，还是丁记掌柜那都得知，如今的江湖已经大变模样，因为灵气浓郁的关系，许多人武功大为精进。
　　同样因为灵气的关系，现如今很容易出现冤魂厉鬼，以及精灵妖怪等，为了应对这情况，再加上道琼奇有意在背后推波助澜，所以如今有不少江湖人都是武道双休；会武功的同时，也会一两手道术，多少会点法力在身，进可斩妖，退可杀敌。
　　正所谓，技多不压身，如今的江湖可比之前凶险多了。
　　以前只需要防备人即可，而如今，不仅要防备人，还要防备妖魔鬼怪冤魂厉鬼，复杂多了，不多学几手，到时候怎么死的都不知道。
　　如果不想惹麻烦，在必要的时候还是要展露一下自己的实力，可以省去不少事。
　　楚青萝是这样想的，也是这样做的。
　　张鹤便无意中成了被警告之人。
　　他缓了一会儿，缓缓张开眼睛，发现可以视物之后，便发现同桌的三名手下都用一种奇怪的眼神看着自己，不由伸手摸了摸自己脸，发现还有湿意在，故作不在意的伸手擦拭干净，然后低声道：“小心那边母女三人。”
　　听到张鹤的警告，另外三人都是经验丰富之人，没有贸然望过去，而是依然保持着正常的模样。
　　恰好，他们点的菜来了，一名店小二端着托盘，托盘上放着酒壶酒杯以及几样小菜等，一一摆放在桌上。
　　“四位客官慢用。”
　　四人各自拿了酒杯，先喝上一两杯酒，这才拿了筷子慢慢吃起菜来。
　　就在这时，楼上再次传来脚步声，循声望去，先是一名穿着对襟半臂襦裙的女子走了下来。
　　刚开始还只能看到裙摆，随着人走下来，逐渐展露丰满窈窕的身姿，当看到此女子的面容时，大堂一度变得安静下来，更是听到了十分整齐的倒吸气的声音，却是那七名凑一起的壮汉发出来的。
　　楚青萝也不禁有些惊讶，如果是在京城，或者别的大城市里，看到美女也就罢了，现在却在这种偏僻村落里，看到一个妖艳无比的女子，这实在是有些少见。
　　但很快，一个沉重的脚步紧随这妖艳女子身后下来，却是一个身高六尺左右，虎背熊腰的男子走了下来。
　　这男子穿着朴素的衣服，腰间缠着玄色腰带，面庞端正，浓眉大眼，下来后，目光一扫，顿时堂下所有人都感觉对方看到了自己，胆怯者扭头不敢对视，胆大者，面色坦然。
　　接着，就听着壮汉高声喊道：“小二，还有空桌吗？”
　　店小二连忙上前谄笑道：“这两位客人，已经没有空桌了，不如在楼上稍微等等？等有空桌了，我来通知？”
　　妖艳女子却是摇摇头，道：“我看不必。”说完，眼珠子一转，望向楚青萝那，道：“你看，那一桌不是只有一个小妹妹坐着吗？我们去那里搭边好了。”
　　店小二闻言，顿时有些为难，道：“这……我得问问客人。”
　　壮汉却道：“还用问什么？过去坐下就是了。”说完，不管不顾的走过去，对楚青萝道：“姑娘，没空桌了，搭个边如何？”
　　说完，没等楚青萝回答，就擅自在后者对面坐了下来。
　　那妖艳女子也款款走来，笑盈盈的对楚青萝道：“这位妹妹，我夫君鲁莽了，还请不要怪罪。”
　　这话一出口，二人本来就很受人瞩目的，此时就更令人眼珠子都凸了出来，谁也没想到，这体型庞大的壮汉竟然是这妖艳娇小的女子的夫君，二人这体型一大一小，差距也太大了，实在是无法想象。
　　楚青萝瞥了壮汉一样，道：“你们坐吧，我已经吃的差不多了。”
　　说完，站起身，对店小二道：“小二，我剩下的给我打包，我带上楼去。”
　　店小二连忙过来，用牛皮纸将剩下的熟肉打包，至于那些青菜之类的，早就已经被毛毛和蛮蛮给吃光了。
　　楚青萝拿好打包的肉便上楼去，毛毛和蛮蛮在后面蹦蹦跳跳的跟着，夭夭灵和灵夭夭自然也紧随其后。
　　壮汉和妖艳女子斜眼望着楚青萝的背影，目光落在毛毛和蛮蛮身上，隐隐间似乎也看到了夭夭灵和灵夭夭，嘴角不由翘起，露出一丝微笑。
　　“是这个人吗？”
　　张鹤这桌，一名男子低声问道。
　　“没感觉到妖气。”另一名男子拿起手中的一只铜铃，这铜铃没有吊铛，即便被风吹也不可能响，但实际上，它却是用来检测妖气的，表面刻有繁杂的符箓，如若有妖气，便会发出声响，算是一种警示用具。
　　很多江湖人虽然修有法力，但因为法力低微，往往使用的道术威力太弱，无法斩妖驱鬼，所以，一些事先准备好的道家用具便顺应而出，像这男子手里的没有吊铛的铜铃，便叫做惊妖铃。
　　张鹤没有说话，默默看了那边的男子和女子一样，回过头来，道：“先吃饭。”
　　其他三人见此，相视一眼，便继续喝酒吃菜。
　　夜色渐深，屋外狂风不知什么时候平息了下来，大雨也早已停下，只有屋顶屋檐残留的水滴落，敲击在地上，发出滴答声响。
　　房间内，楚青萝摆好了香炉和金铃，盘膝而坐，默默修炼。
　　而毛毛和蛮蛮两个，已经在床上躺着，睡得正熟。
　　骤然间，外面响起一声爆炸，接着，便是凄厉的猫叫声，伴随着木板碎石哗啦啦的声响，一下将客栈里所有人都惊醒过来。
　　楚青萝自然也很快收功，眼里闪过一丝精光。
　　开始了。
　　早前在大堂，从那壮汉和妖艳女子出现后，她就猜测到这客栈里恐怕会出事，虽然她不认识张鹤，但张鹤几人身上绣着的标志，她却是认了出来，正是天盟斩妖堂的人。
　　本来这四人住个客栈什么的都很正常，关键是，住在这客栈的好些人，都不是好人；那壮汉和妖艳女子身上有妖气，估计是妖怪，而那七个壮汉也不是好人，他们每个人身上，都沾染有死气和怨气，身上还有一股腐烂是尸臭。
　　现在就看那斩妖堂的人，要对付的是谁了。


第451章  看戏
　　月中求票票啊啊啊
　　……………………
　　战斗爆发的很突然，时间也正是夜深人静，多数人都已经安睡的时候。
　　突如其来的爆炸，以及凄厉的猫叫声，一下惊醒了所有人，可没等大部分人反应过来，就听哗啦啦的一声响，听着像是木墙被冲破，接着，就是一连串的金铁碰撞的声响，以及怒喝声。
　　“妖女哪里走！”
　　“杀！”
　　“别让她跑了！”
　　两三声呼喊逐渐飘远，楚青萝倒是不慌不忙，见毛毛和蛮蛮都被吵醒了，便道：“走，我们看热闹去。”
　　说完，便取了剑，推开房门，来到了外面过道上，就发现外面黑漆漆的一片，明明刚刚发生了爆炸，闹出了那么大的动静，现场却异常的安静，显然住在客栈的人都知道，遇到事情不要贸然出去看热闹，不然不小心连命都会没了，所以都躲在自己房间里，保持安静，才不会引起注意。
　　楚青萝出了房间门，一眼就看到了过道尽头的木墙上破了一个大洞，一阵阵冷风呼啸着从外面吹进来，发出呜咽声真如鬼哭似的。
　　她几步来到墙洞处，这才发现，外面的雨其实并没有停，只是变小了而已，正在下着毛毛细雨，此时这极细的雨丝被风卷进来，落在地上身上，虽然不大，但相信在外面待久了，也能将人淋湿。
　　楚青萝早就听过天盟斩妖堂的威名，但听说斩妖堂里的人首先看中的是武功，其次才是道家法术，所以法力高低固然重要，但并不是决定性的，关键还是要武功好，能够躲避妖怪的攻击，如此才有机会使用道具。
　　当然，在这种前提下，法力越深厚越好，毕竟，就算是道具，那也是需要法力才能够激活使用。
　　这就是目前比较流行的道具流，名为法器。
　　实际上，真正的法器自然不是如此，但别人要这样称呼，也是为了显得高端，结果就导致所谓的法器烂大街了。
　　这种新颖流派还是这两年来逐渐涌现的，主要是给那些法力低微，却又有杀妖驱鬼需求的侠客准备的，不仅是斩妖堂，现如今江湖上还风靡一种名为猎妖人的职业，这群人法力不是很高，可能就学了下道琼奇刊发的中级修炼手册，练出了一些法力，虽不至于用来斩杀妖怪，但却可以用来激发法器。
　　之所以会有这样的职业出现，其实也是不少人都发现了猎杀妖怪是有利可图的，普通的野兽，就算是一头猛虎撑死卖个几百两上千两，可如果是一头修炼过的虎妖，那价格可就翻了上百倍，卖个上万两轻松简单。
　　如此庞大的利润，自然引起了一群人蜂拥而至。
　　虽然猎杀妖怪很危险，一个不小心自己就没了命，但如今做什么没有风险？除非挑着担子去街上卖炊饼，但一块炊饼三文钱，要卖多少炊饼才能够赚到上万两？
　　很多猎妖人都是第一次做，也想着做一次发了财就不做了，可往往这类人要么死在了妖怪手里，要么就侥幸活了下来，却无法忍住诱惑，继续干了下去。
　　尤其是如今因为灵气的关系，妖怪厉鬼如雨后春笋一般冒出来，简直就像是韭菜，割了一茬又一茬，谁受得了这样的诱惑？
　　事实上，猎妖人这个职业到目前才发展处一年多而已，可如今已经成了一个相当大的群体，过着今朝有酒今朝醉，醉生梦死的生活。
　　毕竟，谁也不知道下次猎妖是否就能活下来，自然是赚了钱就尽快的花，先享受了再说。
　　斩妖堂严格来说，也算是这样一个组织，只是他们收人更加严格且会专门找真正的修道者进行教学，显得更加专业罢了。
　　楚青萝对于猎妖人的道具流很好奇，她之前在城里是见过专门贩卖这种道具法器的店铺的，听了一些道具的讲解之后，感觉十分有意思，就是价格贵的离谱，可即便如此，她依然忍不住买了一些来玩。
　　不过，买是买了，她暂时没地方用，又好奇猎妖人究竟怎么利用这种道具斩杀妖怪的，现如今正好遇到斩妖堂的人动手；他们也算是猎妖人，自然要跟过去看看情况了。
　　道了洞口后，她目光扫过，很快就发现西北方向的树林里闪过几道异样的光亮，隐隐有些动静也伴随着风从那边传来，当即毫不迟疑的纵身从洞口跳了出去。
　　在她身后，毛毛和蛮蛮自然也没迟疑，跟着一起跳了下去。
　　人还没落地，她就扔出三张避水符，好让自己和毛毛蛮蛮三个不至于被雨水淋湿。
　　等落地，她便迅速施展轻功，朝着光亮和动静传来的方向奔去。
　　毛毛和蛮蛮紧随而上。
　　说实话，她在缺佛寺闭关两年，增长了境界武功和法力，可实际上斩妖手法却没增加，如果现在遇到妖怪，多半还是靠自己的境界和深厚的法力来碾压，这样虽然很爽，但缺少技巧，消耗很大，遇到低于自己境界的妖怪自然没问题，就怕遇到跟自己相差不大的妖怪，这种大消耗的碾压显然就不利于持续作战了。
　　而如今的道具流，也正好弥补了她这方面的空白，既然连法力低微的江湖侠客，都可以通过道具来斩杀比自己厉害的妖怪，那她用了岂不是更厉害？
　　所以，她这次好奇围观，其实也有学习经验的意思，毕竟，那些法器道具可贵了，一颗所谓的引雷珠，就是一颗银丸，比花生米大一些，也就几钱的样子，却要五两银子，价格离谱，偏偏这样的引雷珠单颗使用威力不大，非要组成所谓的引雷阵，才能彻底发挥出威力来。
　　而这样的引雷阵，少说也要五颗以上，多买几颗，楚青萝感觉自己就要破产了，哪里舍得随意挥霍？自然是先观摩观摩，再自己想想怎么用了。
　　毕竟，她跟常人不同，别人都是法力低微才借用道具，而她是法力深厚，为了省法力才用道具的，目的性不一样，方法自然也不一样。
　　楚青萝的身形如魅影一般穿行在林中，有了周围树木树枝的遮挡，细雨倒是落不到人身上了，但一阵阵的风吹过，刮得树枝摇摆，反而有大量的雨滴落下，如果没有避水符，她早就成落汤鸡了。
　　不过片刻的工夫，她便找到了战斗现场，远处喝声杀声金铁交击的声音混杂在一起，其中还有电光闪烁，火球飞舞，很是热闹，丝毫不比特效大片来得精彩。
　　此时他们虽然是在树林里战斗，但周围的树木几乎都被摧毁，不是整棵倒下，就是连根拔起，又或者没了树枝树叶，成了光溜溜的杆子。
　　楚青萝没有靠的太近，而是飞身上了一棵茂盛的大树，然后站在上面遥遥观看战斗现场。
　　毛毛和蛮蛮紧随而至，也各自找了根树枝站好。
　　如此，也就只差爆米花了。
　　林子里虽然有些暗，但那边战斗的地方却有不少地方有火焰燃烧，照亮了现场，这些火焰即便是在雨中也依然不熄灭，显然不是凡火，而是法火，也不知道是特意点燃起来照亮现场的，还是仅仅战斗时无意点燃的，但不管怎么样，这几团火焰确实让人可以更清楚的看清现场。
　　楚青萝仔细看了看，发现与斩妖堂四人战斗者，果然是那一男一女，实在是这俩人身上妖气太明显，从之前客栈听到的那声凄厉的猫叫声来看，这俩人很有可能是猫妖。
　　猫妖……猫耳娘……
　　可惜了。
　　战斗很激烈，但此时依然有说话的欲望，只听那女猫妖厉声道：“我们都已经逃到这里来了，你们还想怎么样？别以为你们是天盟斩妖堂，我们就会怕你们！不要欺人太甚！”
　　话音落下，那名脸上有两道疤痕的男子便大声反驳道：“妖魔鬼怪，人人得而诛之，尤其是你们两只猫妖，竟然屠杀了一整个村庄，更是留之不得！”
　　接着，就听那男猫妖喊道：“人能吃动物，动物也能吃人，这是天理循环，哪里有错？”
　　“有没有错去跟阎王说吧！”
　　话音落下，只见张鹤大吼一声：“嘛咪嘛哩哄，怒目金刚，金刀斩妖！杀！”
　　随着吼声，之间张鹤的身上竟然浮现佛光，接着，就见他一手从自己手中刀上抹过，那佛光便将刀身包裹，随后，一刀斩去。
　　这一刀看似平平，但增加了佛门金刚之怒，威力惊人，两猫妖都看出了这点，可想要躲避之时，却发现难以避开；那刀斩下时，看似还没斩下，实则已经落下，有一种避无可避的感觉，这不是速度快可以形容的了，而已经达到了法术的级别。
　　这一招，可以说是张鹤的绝技，死在他这一刀的妖怪足有百只，所以在江湖上名气极大。
　　眼看这一刀避无可避，那壮汉猫妖大吼一声，吼声中隐隐有猫叫的凄厉，接着，就见他主动不退反进，主动迎了上去，看这样子，是要帮那女猫妖拦下这一刀来。
　　女猫妖也看出了这点，不由悲呼一声：“田哥！”
　　但可惜，光喊也没用，金刚怒目，斩妖除魔，金色的刀光毫无阻碍地斩过，等那壮汉落地之时，便现出原形，断成了两节，却是一只体型庞大的黑猫。


第452章  逃离
　　在楚青萝赶来之前，人与妖已经打了好一阵，此时刚刚到达现场，就看到其中一人竟然用出了佛门法术，倒是略感惊讶。
　　与道家法术不同，只要法力境界达到了，便能够运用，佛门的法术其实很多都对佛法和心性有要求，现如今江湖人哪个不是满手鲜血？仅凭这点就很难符合佛门佛法要求，所以，江湖上的人多用道家法术，而佛法却是无人可用。
　　可现如今，却看到一个用佛法的，也难怪楚青萝会惊讶。
　　一刀斩杀猫妖之一之后，张鹤便像是耗尽了全身功力与法力一样，身上气息转眼间变得微弱起来。
　　也就在这时，另外三人当即冲了上去，保护张鹤的同时，也是抓住机会对剩余的妖怪进行斩杀，免得对方逃走。
　　可没想到的是，亲眼看到自己的同伴死在刀下，那女猫妖却是凶性大发，张嘴一吼，发出凄厉的猫叫声，一双眼睛随之变成竖瞳，脸颊两侧生出长须，多处长出短毛，覆盖了皮肤，仔细一看，俨然就是一张猫脸，张嘴时露出的尖牙利齿，让人看着胆寒。
　　女猫妖嘶吼着冲了上去，与三人厮打起来。
　　这三人虽然没有张鹤法力深厚，但武功高强，即便放在江湖上，那也是二流以上，三人都用剑，但这剑也不是凡品，而是刻了符箓的，注入法力，便可发挥出斩妖威力。
　　在三人围攻之下，这女猫妖逐渐陷入颓势，后者逐渐变得焦躁起来，凄厉的猫叫声不断，听着有种毛骨悚然的感觉。
　　而张鹤在斩出那刀之后，便脱离了战斗，退到战斗圈外一个距离较远且安全的地方，盘膝坐下，开始运功恢复。
　　楚青萝本来没在意对方的，只专注于三人围攻猫妖，感觉这三人估计也是意识到只要围攻下去，猫妖迟早伏诛，所以都没怎么用道具，就是用武功将其困住，然后不断的消磨缠斗，一时间看着也有些无聊。
　　就在她琢磨着没什么看头，是不是该离开时，忽然间，她耳廓动了动，不由蹙起了眉头，眯眼望向张鹤所在方向。
　　因为远离战场，那边的火光也就不怎么照得到这边，所以那里就显得一片黑暗，然而，就在这片黑暗之中，有几个人影却十分突兀地浮现出来，整个都与黑暗融为一体，如果不是身上的气息太明显，仅凭肉眼根本就发现不了这突然出现的人。
　　一二三四五六七。
　　楚青萝细数了一下，一共七个人，倒是跟在客栈里那七个汉子的数量相符合。
　　她之前察觉这七人身上死气怨气很重，猜测这七个很有可能是杀人如麻的强盗或者山贼，本打算等明天再收拾他们，可没想到，这帮人倒是胆子挺大的，竟然敢趁着别人虚弱的时候出来偷袭，难道之前在客栈里认怂的样子完全就是装的？
　　这七个人应该一直就藏在黑暗之中，只是不知用了什么法术，竟然连楚青萝都给瞒过去了，当然，这也是她没特意去关注那边，否则的话，以她的法眼，还是能够看穿隐藏的，就像现在，几个人一动，她就立即有所察觉，而张鹤，却是毫无所觉，依然盘膝运功。
　　楚青萝微微蹙眉，她自然是不希望张鹤出事，这样的人总不能就这样死在几个山贼强盗手里吧？这也太憋屈了。
　　想到这，她从腰间摸出一颗银丸，正是买来玩耍的引雷珠，用这样一颗五两的银丸来打一个人，显然是有些大材小用，但无奈她身上没有其它弹丸可用，也就只能浪费这一颗了。
　　她没多想，屈指一弹，凤啼血再次出现，只听一声轻啸，清脆如鸟鸣凤唳，紧接着，便听一声霹雳震耳，一道两指粗的电光从天而降，瞬间劈在第一人身上。
　　这一下，也不知道是被射死的，还是被劈死的。
　　见此情景，楚青萝感觉这引雷珠的效果出乎意料的好，这或许是跟她注入的法力比较多有关？消耗这么点法力，却能有这么大的威力，可比用五行雷法要划算多了，消耗的这点法力，她随意呼吸几次就恢复了过来。
　　之前就说过，以她此时的境界，已经把道箓之中的三十六天罡和七十二地煞点亮了大半，而这些法术，不仅仅有斩妖除魔的法术，还有一些很实用的法术，例如腾云驾雾，纵地金光，点石成金以及隐形变化等等，可以说概括了所有道法，都可以从中找到。
　　而这些道法，消耗的法力多寡也是不一样的，一般而言，战斗类道法是法力大户，威力越大，消耗越大，例如五行雷法，威力自不用说，但消耗也是一个问题，以楚青萝此时没解开锁灵咒的情况下，最多也就用一次，法力就要耗尽。
　　如果只面对一只妖怪还好，一雷劈了就是，可法力耗尽之后，万一有意外怎么办？对方有援军怎么办？法力没了，就只能用武功，这倒也没什么问题，但为什么就不能省着用呢？
　　如今流行的道具流就给了楚青萝另一个选择，既然用道具可以用更少的法力达到更强的威力，那自然是选择用道具更好点，至于类似五行雷法这样消耗大的法术，还是留着做底牌就好，亦如锁灵咒一样，对目前的她而言，她想要解，随时都能解，但没必要，反正锁灵咒锁得越久，效果越好，目前而言还没遇到让她需要解开的地步，自然就继续锁下去。
　　这引雷珠买来后，她还没舍得用，此时用了后，发现效果大大的好，效果远超购买时那店家所言，需要五颗引雷珠，组成引雷阵，威力才大。
　　现在她只用了一颗，就达到了五颗的威力，看来，这引雷珠的威力大小，主要还是跟注入的法力多寡有关，如此一来，她倒是可以省很多了。
　　就在她开心自己可以更省钱时，那道雷不仅劈死了一个人，破了偷袭者的法术，也同样将张鹤给惊醒了过来。
　　他扭头一看，就看到一个浑身焦黑的人手里提着刀，站在原地一动不动，而在这人之后，还有六个手里提着刀的人，看这架势，都不用说，就知道要发生什么事，当即一把抓起身旁插着的刀，便纵身朝其余人劈了过去。
　　另外六人其实都还有些懵，本来他们利用法术偷偷地靠近，一切都很顺利的时候，突然之间，一道雷就劈了下来，把领头的那个给劈了个正着，这可把他们给吓傻了，以为是自己作孽太多，老天爷看不过去，降下雷电来惩罚。
　　但还好，老天爷只劈了一道雷，就没了反应，但他们想要偷袭的人却被惊动了，提着刀扑了过来，见此情景，既然暴露了，那就干脆明杀，立即有人喊道：“兄弟们，杀啊！”喊完后，便第一个冲了上去。
　　其余的人也都随之跟上，或许在他们看来，他们七个，哦不对，是六个人，打一个人，难道还会打不过？
　　可偏偏，他们还真打不过，他们有些高估了自己，低估了张鹤，看后者在地上盘膝运功，以为消耗很大；也确实消耗很大，那一刀不仅耗尽了张鹤的法力，也消耗了一半多的功力，可即便如此，也不是几个山贼强盗可以比的，才几招过后，就有人被一刀砍到肩膀，倒地不起。
　　“三哥！”
　　一人看见有人倒下，不由发出一声悲呼，随即，挺身而出，显然是要给死去的三哥报仇。
　　另一边，正与猫妖交手的张鹤同伴听到了动静，回头一看，发现张鹤正被人围攻，惊讶之余也有些心急，他们很熟悉张鹤，自然知道后者用了怒目金刚斩之后，消耗很大，所以才会第一时间脱离战场，就地恢复，以往他们都是如此的，可没想到，这次竟然有人想暗中偷袭，简直就是把他们当成了螳螂。
　　三人眼看张鹤被围，心里焦急，精神也就不集中，这都是战斗大忌，立即被女猫妖察觉到，顿时发威，抓住其中一人的破绽，一掌拍中其胸口，一口鲜血喷了出来，人也随之倒飞出去，躺地不起。
　　“阿豪！”
　　另外俩人惊呼一声，可还没反应过来，也都被女猫妖给一人拍了一掌，口吐鲜血飞了出去。
　　女猫妖一下将围攻自己的人给击飞，停在原地恨恨的望了眼正被围攻的张鹤，又充满留恋地看了眼地上断成两截的男猫妖尸体，这才转身纵身而起，很快就消失在了夜色之中。
　　谁也没想到，本来大好局面，转眼间会变成这样。
　　此时张鹤虽然对剩下的山贼有碾压之势，可也不是立即就可以脱身的，在发现自己的同伴被猫妖打伤，而后者也逃走之后，前者自然是将怒火宣泄在了围攻他的敌人身上，手中大刀挥舞更加迅速，不一会儿，就接连斩杀三人，剩下两个眼看如此，心中惶恐不已，却并没有投降，反而是将腰间挂着的一个骨灰坛打开。
　　顿时，一声凄厉的鬼啸声响起，阵阵阴风席卷树林，吹得树枝摇摆不定，却是一只女怨鬼从坛中飞了出来，面色凄凉，目光凶狠，一出来，便看准目标，扑了上去。


第453章  附体
　　求票票呀求票票~~
　　…………
　　“别，别，啊！……”
　　出乎意料，这女鬼一出来，首先下手的却是那名放它出来的男子。
　　只见她扑了上去，一下就附在了其身上，然后举起手里的刀，便砍向另一名男子。
　　后者根本就没反应过来，被一刀砍死。
　　杀了这人后，女鬼这才面向张鹤，阴森森的脸上露出笑容，却让人寒气直冒。
　　张鹤也是吃了一惊，感叹这女鬼好凶，恐怕不是简单的女鬼，估计是被有意养出来的。
　　这种养鬼之法并不少见，一般都是邪修才会做这种事，如果成功了，随身携带一只厉鬼，那自然是十分厉害，甚至逐渐的养成鬼将鬼王都不一定。
　　可反过来说，养鬼也很危险，容易被反噬，眼下这情况，显然就是女鬼反噬主人了。
　　估计是这女鬼还没养熟，本来不应该放出来的，结果现在这情况让对方被迫放出，可没想到，女鬼首先就把自己给杀了，简直就是自寻死路。
　　面对女鬼，张鹤感觉有些棘手，如果是一头妖怪在这里，他就算法力未恢复，仗着武功，也能交手，可现在遇到的是鬼物，就有些麻烦，没有法力，寻常的物理攻击是无法伤害到鬼物的。
　　虽然此时对方附体在了一名男子身上，但他就算把男子杀了，却无法把那女鬼留下，要是让这女鬼离开了，那不知道要死伤多少人。
　　可此时此刻，也没有多余的时间让他想太多，女鬼反噬主人，又砍死另一个汉子后，朝张鹤一笑，就提着刀砍了过来。
　　张鹤举刀抵挡，很快与女鬼附身的汉子战在了一起。
　　汉子被附身之后，厉害了不少，尤其是这女鬼已经有了一些能力，手中的刀阴气森森，明显已经附上了鬼气，这要是砍在身上，那可就不仅仅是刀伤了。
　　双方交手数招之后，张鹤依然没想到怎么才能留下这女鬼，又担心自己同伴的伤势，也就没了耐心纠缠，交手中抓住一个机会，伸手从怀里掏出一个铜铃，一边摇动，一边念诵起咒文来。
　　清脆的铃声回荡在树林里，同时也将他念诵的咒文放大，附在男子身上的女鬼听了之后，顿时痛苦起来，捂着耳朵，发出凄厉的叫声，想要以此干扰铃声。
　　但可惜，她这样做的效果不大，僵持了一阵之后，终于坚持不住，脱离了男子的身体，随即化作一团阴风，刮过树林，很快就消失不见。
　　见女鬼被赶走了，张鹤这才松口气，收起了铜铃，还好对方走的快，他刚刚打坐恢复的法力此时已经消耗一空，再不走，他就要露馅了。
　　这女鬼说不上很厉害，甚至都用不上他刚刚斩杀男猫妖的怒目金刚斩，关键还在于他之前消耗太大，不然的话，消灭一只女鬼还是很轻松的，现在，他只不过是把鬼赶走罢了，对方一走，就不知道会往哪里去了，应该会找个阴气盛的地方藏身，只希望别找到有人烟的地方，不然就很麻烦。
　　正当他转身要去看自己的同伴时，忽然听到一声呻吟，却是那名被女鬼附体的男子清醒了过来；之前被女鬼附体砍死的是另一个人，而被附体的人并不会死，只会根据体质以及附体时间的长短，生个病之类的，严重的话，留下点后遗症也是有可能的。
　　不过，这人是不可能留什么后遗症了，因为没等对方睁开眼，张鹤就已经一刀抹过了对方的脖子，其头一歪，就死了。
　　杀人偷袭，还养女鬼，不管哪样都不是好人做得出的，说是恶贯满盈都算是轻的，这样的人杀起来一点负担都没有。
　　顺手杀了之后，张鹤这才跑了过去，查看自己同伴的情况。
　　三人都被母猫妖拍了一掌，第一个中掌的人伤势反而最轻，倒是后面两个伤势较重，其中一个甚至奄奄一息，都快要没命了。
　　张鹤连忙从怀里掏出药瓶来，打开封口，从里面倒出药丸，喂三人吃了。
　　随后，他感觉有些麻烦，现在天还下雨，到处湿漉漉的，人受伤后会变得很虚弱，在这种环境下待久了，恐怕会感染上风寒，再说了，这里也没办法运功疗伤，得想办法回客栈去。
　　可他一个人，哪里背得动三个壮汉？
　　好在，吃过药之后，伤势较轻的两个醒了过来，忍着伤痛的话还是能够行动的，最后就剩下那个伤势重的无法行动，便被张鹤背着，四人便一身狼狈地往客栈方向赶去。
　　出来时没注意跑了多远，此时要回去了，才发现几人追出了一里多地，虽然这也并不算远，但关键是现在有三个伤者，一走起来，就感觉很远了。
　　不过，四人终究还是坚持到了客栈，见大门紧闭，张鹤焦急地拍门，里面的店小二才打开门，他便挤了进去，将人放在桌上躺好，又回去把另外两个一一背进来。
　　开门的店小二站在一旁懵了好一阵，才发现原来进来的是之前入住的客人，这才心说，感情楼上的破洞是你们开的。
　　不过，他也不敢说什么，反而又叫了人来，帮着张鹤把人送回房间去，然后被叮嘱要热水姜汤等等，店小二也不敢怠慢，连忙去准备了。
　　回到房间，伤势轻的俩人已经盘膝坐好，开始运功疗伤，而伤势重的没办法自己疗伤，需要张鹤帮忙。
　　房间里一下安静了下来。
　　一个时辰后，张鹤收功，帮人把湿了的衣服都脱了，然后放在了床上，盖上被子。
　　而另外俩人此时也已经收功，脸色稍微好了一些。
　　张鹤去门外叫了店小二，不久后者便送了热水和姜汤过来，接着就是洗澡喝姜汤驱寒。
　　一切都做完之后，三人才坐在桌前，沉默无语。
　　这一次的行动显然是失败了，四人追踪这一对猫妖追了近半个月，好不容易找到踪迹，结果本来已经斩杀了一只，剩下一只也要被杀，结果局势却一下变成这样，自然是很难受。
　　“……是那七个男子，显然他们不怀好意。”张鹤说完，细细回忆当时的情况，又道：“说起来，当时应该有人帮了我。”
　　虽然他没看到闪电，但当时他运功时其实也很警惕，听到了银丸射出去时的轻啸，然后才是闪电劈下的声音，这两个声音很接近，所以看起来他像是被闪电惊醒的，可实际上，却是被那轻啸声惊醒的。
　　听到这话，另外俩人一下抬起头来，其中一人道：“难道现场还有第三方？”
　　张鹤皱着眉，没有回答这个问题，似乎是在思考什么，片刻后，才突然站起身，朝着房门走去，但在快要接近时，又转身走了回来。
　　“怎么了？”坐在桌前的俩人相视一眼，对张鹤这番举动很是疑惑。
　　张鹤坐回来后，道：“我有怀疑的人，但也不敢确定，现在贸然去打探，不是太好。”
　　如果是四人都还无事时，那去探一探也没什么，但现在一人重伤俩人轻伤，就剩他自己，要是出什么事，他照顾不过来。
　　另外俩人也不是笨蛋，很快就意识到了张鹤说的是谁，小声道：“是之前在大堂看到的那名年轻女子。”
　　早前四人进客栈，询问店小二是否有漂亮年轻的女子入住，其中一个就是那猫妖，而另一个，自然就是楚青萝了。
　　张鹤缓缓点头，道：“我之前以为这女子是母女三人，可后来我用法眼窥视，却发现那一对双胞胎女童是驴妖和牛妖，而女子则是人，更意外的是，她身上佛光盈盈，远超寻常佛门修行者，这种情况，我只在一些得道高僧身上看到过，如今却没想到，竟然在一名俗家女子身上看到了。”
　　说到这，他似乎才想起来，道：“对了，她身边还跟着两只小鬼……”
　　另外俩人相视一眼，脸上都满是惊讶。
　　“这样说起来，这女子确实很古怪，会不会是什么隐世高人？”
　　“开玩笑，你见过这么年轻的隐世高人吗？”
　　“这可不好说，指不定对方是外表年轻，实际年龄却已经可以做你祖奶奶了。”
　　“这……倒是有这个可能。”
　　修道者，童颜鹤发也不是什么稀奇的事，但像这样完全一副年轻模样，其实还是很罕见的，毕竟，人总归会老，老了之后，再想恢复年轻的模样，那可就不是简单的法术可以做到的了。
　　三人一番猜测之后，反而感觉那年轻女子更加神秘了，本来张鹤还有意跟对方接触一下，毕竟，对方竟然养鬼，一般而言，养鬼都是邪修才做的事，可对方又偏偏充满佛光，这就很矛盾了，一时间他也有些琢磨不透。
　　而现如今，他的队伍伤了三个，也就没必要去招惹一个神秘莫测的人比较好，这事，还是暂时先放下再说。
　　另外，他们的危机还没过，那母猫妖逃走了，但他们杀了男猫妖，就怕对方会回来找他们报仇，这事还是得防备一下，恐怕得联系一下斩妖堂的其他人来帮忙了。
　　张鹤心里想着，开始思考之后的事情。


第454章  幼崽
　　实际上，在女猫妖突然发威，把三人打伤逃走后，楚青萝就不在现场了，她觉得不能放母猫妖离开，所以追了上去，自然没看到后面有人放出一只女鬼的情况。
　　猫本身就是身手矫健的动物，成妖之后，体型虽然大了一些，但不管是反应能力，还是速度，都更加惊人，如果不是斩妖堂人多，又有诸多道具可以把其缠住，否则是很难阻止她逃跑。
　　猫妖逃跑时，化作了原型，体型大小如同一只舍利，一身花白的皮毛，如果是在白天，自然是不利于隐藏，但此时是在夜晚，林中一片漆黑，她在林中逃窜，速度快若闪电，唰唰几声就消失在了原地，又有夜色掩护，根本就无法看清身形。
　　腾云驾雾显然不合适在环境复杂，树木茂密的地方使用，所以楚青萝用的是五行遁法；身体穿行在地底，感觉自己融入了大地一般，可以轻易的感觉到周围的动静，如果更加仔细的感知，甚至还能够感觉到植物根系在微微颤抖的生长，汲取土地的养分。
　　不管用多少次，这种感觉都很新鲜，让人忍不住想要在地里多呆一阵，彻底与大地融为一体。
　　不过，此时她是没时间去仔细享受这种新鲜的感觉，只是领着毛毛和蛮蛮在地里快速的穿行，几乎是不怎么费力，速度也丝毫不比猫妖慢多少。
　　猫妖逃窜时，每一次的落点以及窜过的地面和空地中，都会残留有微弱的妖气，楚青萝就是靠着这点残留，一路追寻，不久，就跟着猫妖来到了一个山洞里。
　　对方很警惕，来这个山洞之前，还在外面绕了几圈，最后到了洞口时，才重新化为人形，朝四周望了望，这才一头钻进了被蔓藤掩盖的山洞。
　　就在猫妖进去后，三个身影从一棵树中脱离出来，看着就像是树木分出了一大两小的人体似的。
　　楚青萝看了眼山洞，正待进去时，却没想到，刚刚进去的猫妖突然从里面走了出来，于是两边措不及防之下，撞在了一起。
　　猫妖微微一愣，很快反应过来，嘶吼一声，双手就化作了毛茸茸的利爪，朝着楚青萝抓来。
　　后者见此，也是迅速拔剑出手，双方迅速纠缠起来。
　　猫妖的爪子锋利无比，抓取之下，周围的树木岩壁纷纷遭殃，不是断裂就是落下碎石，留下爪痕，但楚青萝的剑气也丝毫不落下风，甚至破坏力更甚，几次险将猫妖的手臂斩断，但都被对方惊人的反应速度给避开，但也惊出了一身冷汗。
　　猫妖越打越心惊，焦灼之下却爆发出了自己的**，变得更加的凶狠，不断发出令人胆寒的嘶吼声，身体敏捷地上蹿下跳，每当楚青萝以为自己的攻击能够必中之时，对方却能用柔软的身体做出匪夷所思的动作，从诡异的角度来避开攻击，令她惊讶。
　　不过，终究还是有实力上的差距，一番交手后，楚青萝已经摸清了猫妖的动作，随后，后者便开始接连受伤，梵净剑划过肉体，即便只是简单的一道伤，疼痛都远比寻常的刀剑要严重的多。
　　这其实就是斩妖术在发挥作用。
　　终于，再一次进攻中，楚青萝抓住了猫妖的漏洞，趁机屈指一弹，射出一颗引雷珠，近距离的情况下，猫妖根本无法躲避，听到声音的同时，身上已经绽放出了一朵血花，接着，便是一道两指粗的闪电劈下，顿时发出凄厉的惨叫，身体从半空中落下，浑身冒着青烟，空气中还充斥着一股焦糊的香气。
　　楚青萝走了过去，见猫妖的身体还在不时的抽搐，举起剑便要给对方一个痛快，却见后者艰难的抬起头，发出微弱的求饶声，道：“……饶，饶命……”
　　楚青萝眉头微微一皱，但还是一剑刺穿了猫妖的心脏，对方便再也没有了声息，身体随之恢复了原形，变成了一只猫。
　　杀了猫妖后，楚青萝想了想，觉得让前者曝尸荒野不大好，毕竟是妖怪，不管是肉还是血，对很多生物来说都是大补之物，所以便操控土地，在附近弄了一个三米深的大坑，然后把猫妖尸体扔了下去，再操控土地掩埋上。
　　这样用法术填埋的坑，可比用人工填埋的要自然多了，就算有人经过这里，也绝对看不出这表面有挖过的痕迹。
　　做完这些后，楚青萝这才钻进了蔓藤掩盖的山洞，想看看里面会不会有活人之类的。
　　进了洞，还要走过一条两三米长，往右弯曲的通道，然后才到了洞里。
　　这洞中黑漆漆的一片，在通道里时，她就从腰间口袋里取出了太阳石；这太阳石被她施加了封印，只要封印不破，那它就是一颗会发光的，平平无奇的小石头而已，拿在手里，正好可以代替火把。
　　它虽然很小一颗，只有核桃大，但散发出的光亮却远比火把要明亮，而且还不会受风吹雨打的影响，实在是照明不二之选。
　　太阳石一取出来，就照亮了整个山洞，山洞内没有什么阻碍的物体，站在出入口处，就可以一览无遗，可以看到山洞内十分宽敞，有二十多平米，周围岩壁上有自然和人工开凿的痕迹，应该是被猫妖开阔过。
　　洞里十分干燥，尽头有一堆干草，应该是这对猫妖睡觉休息的地方。
　　毛毛和蛮蛮也跟着进了山洞，好奇的在山洞内四处打量，但这地方就这么大，也没有什么可以隐藏的地方，自然也就不会有什么宝物活人之类的了。
　　楚青萝看了，倒是没什么失望，正待转身离开，却忽然间听到了轻微的声音。
　　“喵……”
　　卧槽，不是吧？！
　　她一脸惊讶的转过身来，就看到毛毛已经去翻那堆干草了，没翻几下，就从干草堆里翻出了一只小奶猫，看起来应该是刚出生不久，眼睛都还闭着，大概是感觉到了光亮，所以才发出声音来。
　　此时一想，难怪那母猫妖逃跑也不是往外逃，反而是绕了一圈又跑了回来，感情是这里有她的孩子在。
　　她跑回来之后，又担心会有追兵，所以进来只是看了看自己孩子的情况就出来了，然后就立即跟楚青萝撞了个对脸。
　　这让楚青萝不由想起之前母猫妖求饶的模样，说实话，如果事前知道对方是生育了小猫的猫妈妈的话，她恐怕还真会心软下不了手。
　　但可惜，这个世界没有如果，那猫妖终究还是死在了她的剑下，现在，留下这样一只刚出生不久的小猫……
　　看着小奶猫在干草堆上蠕动，她不由叹了口气，还能怎么样？只能养起来了，难不成杀了？说实话，她下不去手，可要不管不顾，生死由天，她也于心不忍，终究是一个新生的小生命，它的父母虽然作恶，但小奶猫是无辜的，它什么都不知道。
　　她将太阳石交给毛毛拿着，自己走过去，将小奶猫拿起来。
　　仔细看看，这小奶猫的毛发是银色的，翻过来看看，嗯，是只母猫。
　　希望以后能做一只好猫妖。
　　心里随意地想着，将小奶猫放进自己的怀里，这样可以暖和一些，然后从毛毛手里拿回了太阳石，道：“走了。”
　　毛毛和蛮蛮便一起跟着出了山洞。
　　楚青萝站在洞口仰头望了望天空，雨停了，又好像没完全停，偶尔还会有雨丝被风卷着飘落下来。
　　现在正是三月份，有点倒春寒，气温有些低。
　　想了想，把太阳石也塞怀里，有封印在，太阳石除了会发光之外，散发的热量也并不是很高，最多就是感到温温的，否则她哪里敢拿在手里当做照明用？
　　怀里的小奶猫感觉到了热源，很自然的便将太阳石抱在了怀里，不一会儿就睡了过去，丝毫不知道，自己的父母已经被邪恶的人类给杀了，现在，它成了一只孤猫。
　　“走了，回客栈了。”
　　楚青萝话音落下，脚下生云，连带着毛毛和蛮蛮一起，腾空而起，然后朝着客栈方向飞去。
　　没多久，她就从窗户回到了自己的房间，将小奶猫放在床上，本打算把太阳石拿回来，却见后者四肢抱得紧紧的，也就打消了这个念头，只把被子给它盖上。
　　接下来，自然就是休息睡觉了。
　　这下倒好，明明是出去看戏的，结果看着看着带回了一只小奶猫来。
　　她以前也是养过猫的，知道这么大的小奶猫还在吃奶，但她可没有奶给它吃，看来只能想办法找羊奶给它吃了。
　　躺在床上，楚青萝想着想着就开始犯困，没多久，就迷迷糊糊地睡了过去。
　　等到睁开眼时，窗外已经大亮，她随即坐起身，伸了个懒腰，左右看了看，毛毛和蛮蛮也都睁开了眼，再往角落里看看，小奶猫也醒来了，但依然抱着太阳石不松爪，还一边喵喵的叫，显然是饿了。
　　得，准备吃的吧。
　　楚青萝挠了挠头，看了看毛毛和蛮蛮，再看看小奶猫，感觉自己这里不仅快要成动物园，而且还都要成奶妈了。
　　对了，还得给小奶猫取个名。
　　叫什么好呢？


第455章  启程
　　大晚上的，客栈二楼的墙壁突然开了个大洞，虽然没看到是谁开的，但用膝盖想也知道是谁，可客栈老板却没胆子去找人要赔偿，反而在看到张鹤三个下楼时，很是殷勤的招呼起来。
　　张鹤也不是那种不讲理的人，既然是自己破坏的物体，那自然会赔偿，对他们这些猎妖人来说，钱是小问题，所以，在看到客栈老板时，他也没说话，直接扔了一两银子过去，客栈老板接住后一看，顿时感谢不已。
　　这一两银子，别说填补二楼的破洞了，就是结算张鹤几人的住宿也都绰绰有余，他倒是没想到，这脸上有刀疤之人竟然这么好说话，还愿意赔钱。
　　三人下了楼，在大堂坐下，点了一些饭菜吃了起来。
　　没多久，楚青萝领着毛毛和蛮蛮下楼了，怀里还抱着小奶猫，找到客栈老板，道：“老板，能去帮我弄点羊奶吗？”
　　客栈老板看到楚青萝怀里的小奶猫显得有些意外，昨天都没见，怎么今天下来就抱着一只小奶猫了？
　　他听了楚青萝的话，有些为难，道：“姑娘，这小村子里哪里有羊奶哦。”
　　楚青萝听完，也是叹了口气，她虽说要喂小奶猫羊奶，但也知道，这东西可不是随便一个地方就能找到的；去大城里或许有，但这里不过是一个交通小中枢，聚集了一些人在这里开客栈，来来往往的都是客人比住在这里的人还要多，确实难以弄到什么羊奶之类的。
　　她也没为难客栈老板，想了想，便要一些米汤，顺便拿一些牛肉，煮烂一些，到时候她撕成小条泡米汤，这小奶猫应该能吃下去。
　　这显然不是正常奶猫饲养方法，但它终究是一对猫妖的后代，一生出来就是妖怪，提前吃点肉之类的，应该没事吧？
　　楚青萝也不敢确定，只能先这样喂着试试了。
　　叮嘱完客栈老板后，楚青萝便在大堂里找了一张空桌坐下。
　　本来这也没什么，可张鹤无意中望过来，看到楚青萝怀里的小奶猫，顿时愣了一下，皱起了眉头。
　　坐在他对面的人注意到了张鹤的表情，问道：“张头，怎么了？”
　　张鹤微微用头示意了一下，这人回过头来看了一眼，然后就看到了楚青萝将一只小奶猫放在桌上，不由吃了一惊，回头看了前者一眼，问道：“怎么突然冒出只小奶猫来？”
　　张鹤道：“不清楚。”
　　说完，他想了想，开口拉高了音量，问道：“这位姑娘，上哪里来的小奶猫啊？我也想买一只回去，给我孩子。”
　　楚青萝瞥了张鹤一眼，道：“我捡来的。”
　　“捡来的？”
　　这话让张鹤和其俩个同伴都感觉有些意外，其中一人疑惑道：“这种地方还有猫奴捡？”
　　猫这种生物在这里还是很稀奇的，一般只有那些富贵人家才会养，普通人家别说养了，估计见都没见过。
　　这里虽然热闹，但来来往往的都是行人商人，突然冒出只猫来，确实有些奇怪。
　　楚青萝点点头，认真道：“是啊，我也很意外。我看到的时候，它就躺在干草堆里，我就抱回来了。”
　　有人问道：“看这小猫的模样，估计才出生不久，不可能被父母遗弃吧？……它父母呢？”
　　楚青萝耸耸肩，道：“谁知道呢？大概是死了吧？”
　　同桌另一人小声道：“张头。”
　　张鹤微微摇头，没再说什么，低下头继续吃饭。
　　另外俩人见此，也就没再说话，同样吃喝起来，倒是大堂内有人对这小奶猫感兴趣，又或者是，对美女感兴趣，跟楚青萝聊了不少，还说自己以前帮人养过猫，说起自己养猫的经验来，顺带的问起楚青萝的姓名，却被后者敷衍了过去。
　　几次试探之后，都被楚青萝婉拒，最终，这人才没继续，停了下来。
　　没多久，楚青萝点的饭菜来了，她和毛毛蛮蛮先吃了起来，而小奶猫的肉因为要炖煮更烂一些，所以还需要时间。
　　不过，这小家伙闻到了香味，就不断在桌上朝饭菜爬去，毛毛不得不一次次把它给拉开。
　　终于，吃到一半时，小奶猫的肉来了，炖煮的稀烂，用手指一掐就成肉沫。
　　三个一起动手，把肉都弄成肉沫，然后放进米汤里搅拌均匀，这才装在碗里给小奶猫吃。
　　小奶猫趴在碗边缘，低下头呼噜呼噜的吃，吃的很香，楚青萝这才放下心来。
　　虽说是妖二代，但终究才出生不久，饭量并不大，吃了一大碗之后，就吃饱了，然后就开始犯困，喵喵叫着要抱，楚青萝只能暂时把它放自己怀里，好让它自己呆着，然后自己继续吃饭。
　　吃饱喝足后，她回到房间开始收拾行李；其实也没什么好收拾的，就是一个布口袋装了些衣服和个人物品等，至于那些锅碗瓢盆之类的，都放在木架里，她还怕人偷，专门找人上了把锁。
　　整理行李时，顺便清点了下自己剩下多少钱。
　　不可否认，她还有很多钱在丁婉瑛那，但就算有再多的钱，这辈子都花不完，也不妨碍她觉得一颗引雷珠五两银子用起来心疼。
　　如果花五两银子去吃喝玩耍，她倒是不会太心疼，但看着一颗引雷珠扔出去，轰的一声就没了，一秒钟都不到，这种花法确实太快了些。
　　当然，这并不代表她就不会买引雷珠了，这东西还是很好用的；不仅是引雷珠，还有另外一些法器道具，她都看着挺有意思，虽然价格昂贵，但也买了不少，只是没机会用罢了。
　　简单而言，心疼归心疼，使用归使用，这是两码事。
　　其实就她目前身上携带的钱财，如果只用来吃喝住，其实还可以用很久的，早前她给自己留了一千两整的银票，到现在都还没拆开花呢，用的还是一些碎银铜钱等，但在买了那些法器道具之后，碎银就剩下不多了，估计用不了多久，这张千两银票就要保不住了。
　　清点清楚后，她将银钱都收在贴身安全的地方，这才背着口袋下来。
　　这口袋就是普通的布口袋，以前那个牛皮的被小沐带走了，而这一路走来，遇到的都是些小村子或者集散地，没有可以缝制牛皮背包的地方，所以暂时用这个布口袋应急，她打算等到了大城市里，再找地方缝制一个，不然这普通布口袋感觉很不安全。
　　出了房间，下了楼，在柜台处结算了住宿和吃饭的钱，接着便在店小二的引领下，去后院取她的木架，不过，到了木架前时，店小二却看着楚青萝，一脸疑惑，道：“姑娘，这木架就在这里，你要怎么带走？”
　　说实话，那木架的分量出乎他的预料，他一个大男人扛起来都感觉有些重，更别提一个年轻女子了，他十分疑惑对方昨天晚上是怎么带着这木架走的，难道是背着走？
　　楚青萝道：“没事，我有驴。”
　　店小二闻言，惊呼了一声，道：“啊？”
　　话音刚落，他就听到有叮叮当当的铜铃声传来，接着，还有牛叫声。
　　他循声望去，就见一头毛驴和一头牛正一路小跑着过来，不由一脸疑惑，这两牲畜从哪来的？
　　这驴和牛自然就是毛毛和蛮蛮了，在楚青萝跟着店小二来取木架的时候，俩个提前离开，去了个无人的地方，显出了原形，然后再回来扛架子。
　　楚青萝笑了笑，也不理会店小二的发愣，都不用对方帮忙，她一只手就提起了木架，嘿呦一声，放到了毛毛的背上，再固定好绳子，这木架就不会滑动并掉落了。
　　楚青萝翻身上了木架，打了个响指，道：“走了。”
　　“啊昂！”
　　“哞！”
　　毛毛叫了一声，蛮蛮也跟着叫一声，然后就往外走，扔下店小二愣在原地，回不过神来。
　　直到楚青萝的背影消失在拐角处，店小二才回过神来，嘀咕着往回走，道：“真是见鬼了。现在这世道，真是什么奇奇怪怪的人都有。”
　　叮叮当当。
　　铜铃晃动，清脆声飘荡在官道上。
　　昨天晚上天气恶劣，又是刮风又是暴雨，今天白天倒是晴了，但天气依然不好，空中乌云密布，看起来似乎随时有下雨的迹象。
　　可即便如此，该赶路的人还是得赶路，不能因为看似要下雨，就停留下来，这会拖延行程。
　　最多也就是等真要下雨时，找个地方避一避。
　　张鹤四人此时情况很不妙，一人重伤两人轻伤，可轻伤的人也无法动武，就剩下张鹤一人还能对敌，按理说，这种时候不应该上路的，但无奈昨天他们放跑了一只女鬼，谁也不敢肯定，那女鬼会什么时候回来报复，所以，他们还是决定启程，只是没办法骑马，所以雇佣了一辆马车，马车走在前面，里面装着三个人，而张鹤则骑着马，领着三匹马走在后面并负责警戒。
　　他已经用秘法通知了斩妖堂的人，如果有同为斩妖堂的人在附近的话，应该就能接到消息，然后就会过来跟他们会合，他已经确定了会合地点在哪，接下来，只要平安到达即可。


第456章  意外
　　求票票求票票~~
　　………………
　　楚青萝从塞西方向过来，走的一直都是宽敞的官道，这条道热闹很多，途中有行人也有马车，有人说笑聊天，有人还唱起了歌。
　　虽然生活艰苦，但面对生活的积极态度却让人快活，这也是十分难得能够保持的心态。
　　楚青萝感觉自己又回到了当初流浪的生活，不禁想起了柳叶儿，她应该还在明家吧？想起这个，她就有些惭愧，明明说好等安稳发达了就去救她出来的，结果计划赶不上意外，一下在缺佛寺被关了两年，到现在算的话，时间都过去了三年多了，也不知道柳叶儿过的好不好？
　　她已经决定，等去了京城跟萧云生见过面之后，就立即赶去明家，偷偷把人救出来，至于到时候怎么安排，那就看情况了，反正以她此时的钱财，安排几个人还是很简单的。
　　因为脱离中原江湖太久，这一路过来，她有特意去关注如今江湖上的情况。
　　诚如在望野城时，那名分舵舵主所言，现如今，江湖上几乎是天盟一家独大，大家一提起江湖门派，除非话题具体到某个门派，否则都是以天盟笼统的称呼。
　　虽然才建立短短两年时间，但如今的天盟已经彻底站稳了脚跟，加入其中的已经不仅仅是六大门派和四大家族了，还有江湖上大大小小不知多少无名的家族和门派，他们以前因为无人统领，所以就是一盘散沙，可一旦联合起来，实际上力量要比六大门派和四大家族要大的多。
　　当然，这里说的力量并不是指武功，而是指话语权。
　　现如今，这些无名门派和家族已经尝到了联合的甜头，紧紧抱团在一起，坚决拥护天盟纲领，可以说，对天盟忠诚度最高的，就是这批人，他们以前在江湖上默默无闻，无人知晓，甚至还经常受到一些大门派的欺负，有气只能往肚子里咽，遇到事情，也要先问问对方是什么门派的，就怕万一踢到铁板，不仅自己倒霉还连累门派。
　　可现在不同了，出门在外，这些人都是气势凌人，即便遇到一些大门派的弟子，也敢硬碰硬，一问起来，就说自己是天盟成员，反倒是对方先弱了几分，不敢多说什么。
　　天盟的出现，算是给了这些小门派小家族一个出头之日，也难怪他们这么拥护天盟了。
　　当然，这其中也有不少斗争的结果，无非就是合纵连横，领着一群蚂蚁吃大象，说多了都是权力和利益。
　　但对于这些小门派和家族来说，这是无所谓的事，反正只要不是吃太大的亏即可。
　　这正是天盟短时间内发展如此迅猛的原因之一，相较于那些大门派名家族，这些小门派小家族联合起来的，反而更懂退让和吃亏，反正再坏，也比以前要好，稍微吃点亏也是无所谓的事。
　　楚青萝坐在木架上，毛毛晃晃悠悠的走，蛮蛮走在前面，偶尔叫上一声，别人可能听不懂，但她却能听出一些意思来，简单而言，就是让毛毛吃这一丛叶子，味道比较好。
　　毛毛在经过时，便探过头去，舌头一卷，将一大片叶子卷进嘴里，吃完之后，还要叫上几声，发表下自己的感言。
　　这让楚青萝感叹，还是食草动物好，这沿途都是吃的，什么都能尝尝，颇有慈禧宴席的感觉。
　　在她的怀里，小奶猫似乎睡饱了，有些不安分，扒拉着衣领，从里面探出了头来。
　　昨天想了半天，楚青萝最终决定给小奶猫取个小名，叫做妞妞，至于大名这种事，还是等它可以化形之后再说，反正估计也要很长一段时间。
　　妞妞眼睛都还没睁开，但通过长须，还是能够感知到外面情况的。
　　它怀里还抱着太阳石；现在这颗石头几乎已经成了它的专有物，一直抱着不松手，感觉已经成了暖宝宝。
　　楚青萝也不跟它抢，就任由它霸占了。
　　天气有些阴冷，空气也是湿漉漉的，小奶猫妞妞很不喜欢这种气候，只露出颗头来，还喵喵叫着，估计是又饿了。
　　小奶猫就是这样，吃的多，饿的也快，还好楚青萝早有准备，临走时打包了几斤牛肉，想见妞妞爬出来要吃的，便拿了牛肉用手撕成条喂它吃。
　　终究是妖二代，不是普通的猫，这么小吃起肉来是一点问题都没有，这多少也让楚青萝松了口气，不然非要吃奶的话，她还真不知道上哪找奶去，就算找到了，这奶也没办法长时间保存，总不能买一头母羊，然后领着母羊上路吧？
　　我靠，这真要成动物园了好么。
　　楚青萝低着头撕肉喂猫时，在她身后几十米远的地方，张鹤骑着马，和一辆马车走在一起。
　　他自然是早就发现了走在前面的楚青萝，但也仅仅是看了几眼，没多在意，后者虽然让他感到神秘，又养鬼又养妖的，之前在客栈里拿出一只小奶猫来，说的一番话似乎还隐喻了一番，但现在看来对方不像是坏人，只要不招惹，应该不会有什么事。
　　现在他的想法是尽量低调，保证安全，能不惹事就不惹事，不然他这边有三个受伤的，战力不够。
　　可有时候，人不惹事，却会有事惹人。
　　就在官道上的行人各自走着路，相安无事之时，身后忽然传来一阵急促的马蹄声。
　　来不及回头看，听到声音的人纷纷让开，走到一边去，就算是马车也是一样。
　　随后，便见八九匹马如疾风一般掠过，即便如此，这群人似乎还嫌不够快，不断抽打马鞭，好让马跑得更快。
　　如此行径自然惹来一些路人的不快，即便是张鹤，都忍不住皱起了眉头，目送着这支队伍远去，却也没什么办法。
　　即便他是斩妖堂的人，但却也没权利管其他人，尤其是他本身就不擅处理人际关系，在斩妖堂里，都是受到别人排挤，如果不是他武功出众，估计早就被人踢出去了，一直以来，他身边也只有三个跟他志同道合，聊的来的兄弟兼手下一起行动，不像斩妖堂其它队伍，少则七八人，多则十几二十个，他的队伍算是其中最少的了。
　　连张鹤都看不惯，更别提那些普通路人了，更何况，其中还有人一边不断的抽打鞭子，还一边不停的喊话，道：“让开！让开！天盟行事！快让开！”
　　说实话，很让人讨厌，虽然起到了警示作用，但也无端败坏了天盟的名声。
　　可这也让人无奈，如今天盟已经是一个庞然大物，绝对不是普通民众敢招惹的，即便是一些看不惯天盟行径，而不愿加入的江湖人，也都不敢管，最多事后骂上几句，也就仅此而已，实际上还是得让开路，任由这些人狂奔而过。
　　然而，正所谓，人有错手，马有失蹄。
　　这官道虽说保养的还不错，但总归不可能完全平整无坑，如果正常的走路，那自然是没问题，可要在这道上纵马狂奔，那多少就有些危险了。
　　就在这八九人呼啸而过时，其中有个人骑着的马一下踩空，顿时狂奔的马发出一声凄厉的嘶鸣，马失前蹄，一下跪了下去。
　　突然发生意外，后面的骑着马的人纷纷拉紧了缰绳，顿时几匹马纷纷发出嘶鸣，扬起前蹄，迅速刹车。
　　后面的人反应也算快，没有撞上去，但那个出了意外的人却倒霉了，在惊呼声中，被马抛了起来，朝着路边的一群路人砸去。
　　几个反应快的，已经往边上避开了，但还有个带着小女孩的老人反应慢了些，或者说，根本就没反应过来，只能眼睁睁地看着那人砸过来，就跟瞄准了似的。
　　眼看惨剧就要发生，张鹤想要动作，可距离太远，根本就来不及，也就在这时，楚青萝瞬间出手，缠绕长发的日纶经飞射而出，一下将半空之人的一只腿给缠住，然后一拉，便将这人拉住，砸向了路边的荆棘丛中。
　　如果是别人，楚青萝或许还会慢慢的放下来，不让对方受伤，但她也很讨厌这帮人不顾别人安危，在这种道上策马狂奔，如果不是要砸的人是无辜的行人，而是砸向了空地的话，她压根就不会出手，反而会拍手叫好，现在只是将对方扔进荆棘丛里，那已经算是留手了。
　　毕竟，官道都是石头铺就的，运气好也就断手断脚的，要是运气不好，直接摔死也是有可能的，现在落在荆棘丛里，虽然受了些皮肉伤，但有荆棘丛做缓冲，也就免去了断手断脚甚至没命的危险。
　　在将人拉开，落向荆棘丛之后，日纶经就收了回去，那飞起之人直接就落入了荆棘丛中，顿时发出一阵痛呼声，感觉像是杀猪一样。
　　因为意外发生得突然，后面的几匹马虽然止住了，但跑在前面的人还是往前跑了一段路才停下来，连忙回过头来看情况。
　　失了前蹄的马躺在地上，不仅是马蹄断了，看起来摔得也很重，眼看是活不成了。
　　而那名落入荆棘丛的男子，也挂在里面，一动不敢动，一动就感觉有尖刺扎进自己的衣服里，疼得哭天喊地的。
　　男子的同伴纷纷下马，开始想办法营救同伴，这本来是不关别人什么事，但那领头之人，却骑在马上，皱着眉望向楚青萝。


第457章  冲突
　　突发的意外，让路上行进的队伍发生了阻碍。
　　被救下的老人和小女孩回过神来后，一句话都不敢多说，连忙避开了现场，绕进路边的林子里。
　　楚青萝出手救人之后，也没在意什么，见这只队伍的头领望向自己，也没理会，只让毛毛继续前行。
　　毛毛和蛮蛮都看了那领头人一眼，这才继续往前走，那领头只感觉这两头牲畜看自己的眼神怪怪的，心里有些发毛，可也没多想，在他看来，如果是妖怪的话，那肯定不可能跟人在一起，那如果跟人在一起，那应该就不是妖怪，刚刚他所感觉到的怪异感，大概是错觉？又或者是这牛和驴比较聪明而已。
　　这时，一名手下骑着马走了过来，在他耳边轻声说了几句话，头领眉头微皱，望向楚青萝，眼看对方就要骑着驴经过自己身边了，他一伸持剑的左手，道：“这位姑娘请留步？”
　　道路虽然宽敞，但他这一伸手，再加上手里的剑，一下就拦了大半的路，楚青萝不得不停下来，问道：“有什么事吗？”
　　头领望着楚青萝，质问道：“姑娘为何要把我的手下扔荆棘之中？”
　　楚青萝闻言，用一种怪异的眼神看着这头领，道：“你是不是搞错了什么？你的手下马失前蹄飞了出去，我好心救了他一命，你不感谢我，反而在这里怪我把你手下扔荆棘丛里？有这样的道理吗？”
　　头领目光闪过一丝寒意，道：“姑娘，你当时既然可以出手救人，那为何非要扔荆棘之中，为何不放落在地上？这对你来说，并不难办到吧？”
　　楚青萝歪着头，道：“我高兴，我开心，怎么样？”
　　头领冷笑道：“姑娘倒是说了实话，你开心高兴了，就没想过要承受的后果吗？我们可是天盟的人，得罪了天盟，可没你好果子吃。”
　　楚青萝也同样冷笑起来，道：“怎么？听你这口气，好像天盟天下无敌了似的，不知道的人还以为你说的是天庭呢，管天管地还能管得了我开心高兴？照这样说，我还没呵斥你们不顾行人安危，在这种地方肆意奔行呢！你手下马失前蹄，我好心出手救人已经很不错了。要不是他差点砸到人，我还不稀得出手呢！最好就是砸地上，摔个缺胳膊断腿的，我还要起立鼓掌给打个评分呢。”
　　这番话直听得头领脸色直变，勃然大怒，道：“好一个牙尖嘴利的丫头，我看你在家的时候家人肯定没好好教导过你，没告诉你什么叫江湖凶险，今天我就代你家长……”
　　楚青萝不等对方话说完，就开口打断，道：“……代你妹啊！要打就打，叽叽歪歪的说那么多，不知道反派死于话多吗？”
　　头领闻言，当即话不多说，伸手就要拔剑，结果剑才拔出一半来，就被楚青萝一脚踢中剑柄，剑身又送了回去，不等头领反应过来，她上前朝着对方的脸就是来来回回十几个巴掌，扇得噼啪响，又脆又好听。
　　最后，一脚将其踢下了马去。
　　周围其他天盟人一看打了起来，便纷纷拔剑相助，可楚青萝却是一个飞身，不等其余人围过来，在半空中一招横扫千军踢过去，顿时一大片的人纷纷被踢中了脸，从马上掉落下来，痛呼声不断。
　　而此时，那头领被踢下马之后都还没起身；等他起身时，只听锵的一声利剑出鞘的脆响，一柄剑已经架在了他的脖子上，顿时一动也不敢动。
　　楚青萝不屑道：“看你这么嚣张，还以为有多厉害，结果就这？两年没出来，现在江湖上三脚猫功夫的人都敢这么嚣张跋扈了？还天盟，以为扯着天盟的大旗就可以横行无忌，没人敢杀你们？你们是不是想太多了？……”
　　她一边说，一边用剑身拍打头领的脸。
　　这头领深感屈辱，可在性命威胁之下，却是一句话都不敢说，只能把脸都胀红了。
　　“……要是两年前的我，直接就一剑把你给杀了……”
　　说着，她做出割脖子的动作来，顿时把这人吓得不轻，也就在这时，一个呼声从不远处传来，道：“这位姑娘，手下留情！”
　　楚青萝其实也就是做做动作，吓唬吓唬人，她还没到别人惹了她就非要杀人的地步，至于两年前？两年前她也不会这样做。
　　不过，这个声音出现的有些突然，听着也有些耳熟，倒是令她有些好奇，扭头望去，就看到一名脸上有两道疤痕，看起来有些凶神恶煞的男子骑着马，一路小跑着过来。
　　这不是之前在客栈里遇到的斩妖堂的人吗？
　　看到这人，楚青萝便明白了对方想做什么，等对方接近之后，便问道：“干什么？你也想挨揍？”
　　张鹤翻身下马，一边走过来，一边拱手笑道：“姑娘误会了。我刚才也在队伍里，刚刚发生的事我都看到了。我先感谢姑娘的仗义出手，救下了那位马失前蹄的兄弟，也同时救下了一名老人和孩子。至于这位大人和这几位兄弟，之所以赶得这么急，估计是有什么急事，所以行事鲁莽了一些。”
　　说着，他望向那头领，后者立即心领神会，连连道：“是的是的，我们确实有急事，所以才会顾不上安全，我在这里向诸位道歉，这是我们的错。”
　　楚青萝闻言，撇撇嘴，知道在这种受威胁的情况下，对方不管怎么道歉估计都不是真心实意的，但对方既然这样说，她也指责不了什么。
　　头领这么上道，张鹤接下来的话也更好说了，朝楚青萝拱拱手，道：“姑娘还请高抬贵手。”
　　楚青萝本来就没打算杀人，即便张鹤不上来说话，她最多也就把这些人揍一顿就走，显然既然有台阶可下，那她自然也就顺势收手，将剑归鞘，并道：“下次注意点。”
　　头领见对方收了剑，又见自己的手下和自己都被对方轻易击倒，就意识到对方的武功恐怕远超他们，就算他们人多，也打不过，这个时候自然是没必要再坚持什么。
　　这个世界，拳头大就是硬道理，而且天盟对于武功高手都有优待，万一这位姑娘想要加入天盟的话，指不定以后还能再见呢。
　　头领连忙道谢，道：“多谢姑娘手下留情，多谢这位……”说完，他忽然看到张鹤右胸的标识，那是两把刀剑交叉，里面一个妖字，这是斩妖堂的标识，很多人都知道，更别提他们了。
　　看到这标识，他才醒悟过来，问道：“你是斩妖堂的人？”
　　张鹤点点头，道：“是我，在下斩妖堂张鹤。”
　　头领听到这个名字，眼睛顿时一亮，拱手道：“在下李勇。我听过你，你就是百妖斩张鹤？”
　　张鹤笑道：“惭愧，这不过是兄弟们给的虚名。”
　　李勇摇摇头，道：“这可不是虚名……”话说到一半，他忽然道：“……不知张头知不知道郑家村的事？”
　　张鹤闻言，有些疑惑，道：“在下最近正在追杀两只猫妖，有段时间没回盟里，倒是不知此事。”
　　李勇道：“原来如此。不过我跟你说也一样。郑家村那边听说出现了千年大妖，盟里下达了命令，让斩妖堂里全部的斩妖人前往助阵，我们也正要赶往那边，张头如果没事的话，也请务必在十七日前赶到郑家村集合。”
　　张鹤一下皱起了眉头，有些为难，道：“这……”
　　李勇见此，问道：“张大人有什么难处吗？”
　　张鹤思索了片刻道：“不，没什么难处，我会在十七日之前赶到的。”
　　李勇点点头，道：“如此最好。”说完，便拱手道：“那我们就先走了。”
　　张鹤点点头，然后就看着李勇重新整理了队伍，扔下那匹已经死了的马，一起离开了。
　　不过，或许是因为楚青萝之前的话听了进去，这一次一群人速度没之前快了，同时，也拉长了队伍，这样可以更少的占据官道。
　　等到李勇一群人离开后，张鹤才望向楚青萝。
　　后者之前一直没吭声，听着俩人说话，本来以为那头领说有事不过是个借口，可后来听了，却还真是有事，什么郑家村有千年大妖？这可就稀奇了，现如今，江湖上出现的妖怪厉鬼等，为什么能被斩妖人斩杀？就是因为修炼时间短，别说千年大妖，能超过十年都算不错了。
　　修为不够，所以才会被这些武功高但法力低的斩妖人斩杀，不然的话，哪里有这么简单？
　　但这也证明，天地灵气的复苏，确实改变了不少东西，像是化形，两百年前的妖怪化形十分艰难，每一只化形的妖怪少说也得百年左右，可如今，随便修炼个几年，就能够化形，这足以证明，天地规则有所变化，只是着变化究竟是好是坏，就不得而知了。
　　早前李三道等人就是担心灵气复苏后，一些隐藏在大山深处的百年千年妖怪出来祸害人间，但就这两年来，却并没有听闻有什么百年或千年妖怪出现。
　　之所以如此，要么是这类年限的妖怪还在隐藏，伺机而动，要么就是大部分隐藏的妖怪都死的差不多了，前者不是什么好事，而后者的可能性却并不大，那些能够修炼千百年的妖怪，哪里是那么容易死绝的？


第458章  聚集
　　只是，两百多年的蛰伏，这些大妖即便不死，估计修为境界也掉了不少，就如同两年前楚青萝和萧云生一起猎杀的那头虎妖，便是这样的例子。
　　那头虎妖好歹也有百多年的修为，如今苏醒了，却连人形都化不了，境界和实力都没完全恢复过来，这才会被楚青萝和萧云生一起给杀了，最后就剩下一身虎皮做了披风和衣服。
　　那虎妖明显就是坐不住的主，一感觉到灵气复苏，就兴冲冲地出来占山为王，如若能够再潜伏一段时间，等实力境界重新恢复，恐怕就不是那么好对付的了。
　　如今这两年过去了，灵气虽然还处于一个上升的阶段，但就浓度而言，楚青萝虽然不知道两百年前的灵气浓度如何，但就她自己感觉而言，已经很不错了，或许正是因为如此，所以才会有千年大妖出现吧？
　　或许随着时间的推移，以后现世的大妖恐怕会越来越多，李三道等人的担忧也会逐渐变成现实了。
　　本来只是一次意外，却突然听到这样一个消息，自然也引起了楚青萝的兴趣，但她并没有说什么，即便有兴趣，她也是自己过去查看，这样行动更方便。
　　倒是张鹤之前之所以迟疑，自然是觉得自己三个手下都已经受伤，恐怕是没办法赶去郑家村的，但后来又答应下来，十有八九是想孤身一人前去。
　　张鹤看了看楚青萝，拱手道：“敢问姑娘芳名，日后有机会，定然道谢。”
　　楚青萝也没隐瞒自己的意思，开口道：“我叫楚青萝。”
　　张鹤道：“原来是楚姑娘。这次多谢楚姑娘手下留情。就此别过。”说完，转身离开。
　　楚青萝点点头，然后就看着张鹤的背影远去，自己返身回到毛毛身旁，正待翻身上木架，这时，之前被救的爷孙俩赶了过来，对她好一通道谢，耽搁了片刻之后，这才继续前行。
　　接下来的路上，倒是没有再出现意外。
　　到了午时，一群人凑在一起，找了路边一块林间空地休息吃饭，楚青萝也在其中，然后就看到张鹤似乎不打算休息，骑着马，牵着三匹马，和一辆马车掠过了空地，继续前行。
　　经过时，他注意到了停留的楚青萝，还略微点了点头，就算是打招呼。
　　楚青萝点头回应，也没有在意张鹤的离去。
　　现在的人出行，都喜欢成群结队，即便无人，也都尽量跟人凑一起，这也是为了安全感，人多的话，不说山贼强盗，路上遇到个野狼猛虎之类的猛兽，说句不好听的，逃起来只要不是最后，基本上就能活命，可要是孤身一人，野兽没那么多目标，就只能逮着一个人追，活下来的几率就很小了。
　　当然，这种大家都清楚的事情，就没必要说出来；说出来就不好听了。
　　休息的时间很短暂，基本上就是拿块饼，坐下就着水吃完，再稍微休息下，就可以上路了，这明显跟楚青萝的习惯不一样，她就算是短暂的休息，也必须吃好点，至少光吃面饼是受不了的，怎么也得有点肉和汤之类的，尤其是她的饭量还没恢复到正常水平，平时也饿得快，不吃好点吃多点，一天光是用在吃饭上的时间就要不少，实在是划不来。
　　所以，与其如此，还不如一次性吃个够，这样好歹能够顶到下一顿，坚持更久时间。
　　在这种情况下，她的步调就难免不跟别人一致。
　　别人在吃干粮喝水的时候，楚青萝在搬石头找干柴。在他们要起身离开时，她才从身后的树林狩猎回来，已经处理好了猎物，正在抹香料盐巴等腌制。
　　等待的过程中，她拿了干草喂毛毛和蛮蛮，而其他人已经开始上路，没一会儿，就走了个精光。
　　在这个过程中，许多人都用一种怪异的眼神看着楚青萝，但这一部分人都见过后者出手的，知道对方有武功，也没有人敢说什么，倒是那爷孙女俩临走时又过来了一趟，算是道别。
　　等她开始坐下烤食物时，这路边林子的空地就只剩下她一个人了，显得很安静，只偶尔路边有行人走过，看她一眼。
　　毛毛和蛮蛮趁着周围无人的时候，变化成女童，在空地上奔跑玩耍。
　　一直躲在楚青萝怀里抱着太阳石不撒手的妞妞听到了动静，喵喵叫着在里面挣扎，看起来似乎也想出来活动活动。
　　楚青萝便把它取出来，放在边上的一块石头上，至于是要睡觉，还是看毛毛她们玩，就随便了。
　　没多久，林子里便飘起了香味，妞妞开始喵喵叫，显然是被香味诱惑的。
　　楚青萝也不自私，弄了个小碗，撕了一些肉丝给妞妞，然后自己吃起了大块的。
　　不久后，终于吃饱喝足，再次上路。
　　吃饱喝足后就想睡觉，楚青萝躺在木架上睡觉，任由毛毛和蛮蛮自己走着。
　　接下来的路，基本上都是这样走过的。
　　而另一边，张鹤确定要赶去郑家村之后，自然不能带着三个受伤的手下去，便找了一家客栈安置了三人，然后自己收拾了行李，补充了一些法器，便孤身一人上路了。
　　…………
　　山林深处，三座山峰孤立高耸，上面长着苍翠的树木，攀爬着大量的树藤，人迹罕至。
　　突然间，山间回荡起一阵妖艳放肆的娇笑，接着，便是三道身影从天而降，落在三座山峰之间的一个山谷之中。
　　落地后，可以看到这三个身影分别是两女一男。
　　男的不过三十多岁，正值壮年，穿着简单的麻布衣服，手里抓着一把斧头，看起来就像是一名普通的樵夫。
　　而两个女的则是一老一年轻；老的那个弓着背，脸上皱着如同沟壑一般深，左手拄着拐杖，眯着的眼睛让人看不到眼珠。
　　至于那年轻的，则是一名穿着暴露，打扮妖艳的女子，肌肤洁白如雪，胸前硕大稍微一动便抖动起来，让人看了不禁移不开眼睛。
　　不过，在场的另外俩个对此却是无动于衷。
　　三人中间留出一块不大不小的空地，各自找了地方坐下。
　　樵夫模样的男子随意地找了一块石头坐下，把斧头竖立放在脚边。
　　老妪则在一截倒下的枯树干上坐下。
　　最后是那年轻女子，随意的往后一坐，就见立即有蔓藤从周围地上蔓延过来，并组合成了一张天然的椅子，让她可以坐下，而不至于摔个屁股墩。
　　三人坐定后，互相看了眼，那老妪率先开口，声音苍老，道：“二位不知是否听闻了郑家村之事？”
　　年轻女子眼珠子转了转，不知从哪里抽出一块手绢来，拿在手里扯着玩，道：“树姥叫我们过来，就是为了这事吗？如果你要这样问的话，那我倒是听说了一些，据说有千年大妖出现在那，也不知是真是假。但不管真假，倒是让一群人忙的很，都凑了过去，可热闹了。”
　　这边才说完，那樵夫便沉声道：“我看纯粹就是谣言，现如今哪里有什么千年大妖？就算有，那也不可能这么沉不住气，现身就不说了，还闹出这么大的动静，它想做什么？”
　　年轻女子听完后，捂嘴轻笑，道：“怎么？你这枯木害怕了？”
　　樵夫哼了一声，道：“怕？灵气消失了两百多年，虽然对我们这些妖怪产生了伤害，但对于人族也一样。以前的人族之中有多少高手？现在呢？不过是些凡夫俗子罢了，我会怕他们？但话又说回来，我在没有完全恢复境界之前，是不打算跟人族产生冲突的，不仅没理由，也没这个必要。”
　　说完，他望向那老妪，道：“树姥叫我们出来，该不会就是为了郑家村这虚无缥缈的事情吧？”
　　树姥笑盈盈的道：“二位，不要急，也不要这么快下定论。我叫二位出来，确实是为了这郑家村一事，但我可没说要掺合进去，只是在这件事上找到了一个机会。”
　　年轻女子眼珠子转了转，道：“什么机会？”
　　树姥道：“首先，郑家村是否有千年大妖出现，我们且不管，但这次有不少人朝着那边聚集，这可是真的。他们为了赶路，往往不会太警惕，所以我的想法是，能不能在他们必经之路上设点陷阱什么的，吃点人肉……别说你们不想吃，我现在光是想想就已经开始流口水了。”
　　樵夫听完后，冷哼一声，道：“我就知道你个老太婆叫我们出来没好事。这事我不参合，你们自己看着办吧。”说完，身形便化作一道流光，从原地飞离，消失在了山峰之间。
　　年轻女子见此，娇笑道：“枯木哥哥还是这么胆小。不过，他的话说的不错，现如今没必要贸然出现，万一遇到高手，那辛苦蛰伏岂不是毁于一旦？树姥想要去的话，就自个儿去吧，小女子就不奉陪了。”
　　接着，也不等树姥说话，身下坐着的蔓藤椅子忽然间把她吞了下去，并迅速潜入地底，消失不见了。
　　才几句话的工夫，三个走了两个，最后剩下树姥坐在原地，沉默了片刻后，才摇摇头，道：“年轻人就是毛毛躁躁的，都不听人说什么就走了，真是……”
　　说着，她摇着头，身形化作了一团黑烟，也随之消失了。


第459章  计划
　　“真人，我已经按照您的要求把消息都散播出去了。”
　　转眼间，在山林间消失的树姥姥，不知什么时候来到了一片小树林里，这里树木稀疏，树与树之间空隙很大，一名穿着斗篷，戴着兜帽的男子站在林中，仔细望去，却看不到兜帽之中男子的面目，只能看到一片漆黑的迷雾。
　　如若楚青萝在这，估计要想上一阵子，才能想起，这是曾经有过一次接触的渡魔真人。
　　这渡魔真人也是有个两年多没见了，当初楚青萝是偶然遇到几个江湖人救了一个小孩，然后才与这渡魔真人起冲突的，至于后来她去了西方，双方就再也没见过。
　　却是想不到，这渡魔真人竟然在这里出现，而且与这个叫做树姥的老妪妖怪很熟的样子。
　　这树姥妖怪对这渡魔真人很恭敬，站在堂下，微微低着头，不敢多看后者一眼。
　　渡魔真人微微颔首，道：“辛苦姥姥了。”
　　树姥笑道：“嘿嘿，不辛苦不辛苦，这也是为了我们的大业。”说完，她有些疑惑地问道：“不过，真人，我还是有些不懂，为何要散布这样的消息出去？我接触的好几个妖怪，他们都不打算出手，而是选择继续蛰伏，我们的计划恐怕并不会起效。”
　　渡魔真人道：“你真觉得，他们会不心动吗？”
　　树姥姥闻言，微微一愣，随即明白了什么，笑道：“真人还真是了解我们妖怪。确实，他们嘴上说着不动，但恐怕心里早就心动了，只是不肯说出来而已。我预计，会有不少人偷偷动手，但恐怕规模也不会很大。”
　　渡魔真人道：“已经足够了。饭要一口一口的吃，计划要一步一步地来。现如今虽然人间不如两百多年前高手云集，但依然有几个让我忌惮的人在，还是尽量低调一些，免得引起他的注意。”
　　树姥姥问道：“真人说的，可是李三道？”
　　渡魔真人点点头，道：“正是他。他算是道家现存境界最高者，以前是如此，现如今更是如此。我要跟他打起来，也就是五五开，但这没有必要，毕竟，我们的目的可不仅仅是杀几个修道者而已。”
　　树姥姥听了这话，心情有些激动，连连点头，道：“确实，就算我们杀了几个修道者，这人间依然是人族的天下，并不能改变什么，唯有达成我们的目的，我们妖怪才算是彻底翻身。”
　　渡魔真人道：“李三道的注意力更多的还是在中原这边，毕竟，天地人三印可以估计都是在这里，所以他看的比较严，但这也限制住了他的活动范围，不可能离开太远，所以，当他们还在顾着中原地带的时候，我们的目标要放在中原以外的地方，只有在那里，才能够掀起足够大的浪潮，达到我们的目的。”
　　树姥姥赞叹道：“真人真是英明神武，智多如妖，这李三道定然想不到，真人会有如此的计划。”
　　虽然看不到渡魔真人的表情，但依然能够感觉到，树姥姥这番马屁还是让渡魔真人十分受用的。
　　渡魔真人道：“好了，计划就依照如此进行下去吧，如若有什么变化，再联络我。”
　　树姥姥应道：“是。”
　　接着，就见渡魔真人化作一股黑烟钻入了地下，消失不见了。
　　待渡魔真人离开之后，树姥姥扫了眼周围，身形随之消失不见。
　　天地异变，灾祸自起。
　　从人印发生松动，灵气开始泄露开始，一个庞大的计划就已经在有条不紊的进行着。
　　李三道等人应该有所察觉，只觉得幕后者的最终计划，是解开三印，放出魔主来。
　　可即便知道结果，具体如何执行，对方会有什么行动，却是无法得知，甚至于，他们连幕后者是人是妖还是魔，都无从知晓，一切都显得十分地被动，但不管是李三道，还是玄真，又或者是谁，都相信，迟早有一天，幕后之人会露出尾巴，从而让人看到整个计划的全貌。
　　只希望到时候，一切都来得及。
　　关于自己已经从缺佛寺出来的消息，相信那个丁记掌柜已经发了信鸽去京城，至于人印是明家这件事，楚青萝却没敢说，或者说，没敢写在纸条上，让信鸽送过去，因为她始终觉得这件事太严重了，没泄露还好，一旦泄露，那整个江湖都要翻天覆地。
　　鉴于此，她决定自己把这个消息告知道琼奇的人，虽然这需要花费一段时间，但实际上，人印松动已经成既定事实，即便知道了人印是谁，明家在其中的关联，也无法改变。
　　一来，不可能再重新进行封印；主要还是没这个能力。
　　二来，不管是灭了明家满门，还是怎么样，都无济于事，佛门的血脉之印其实是十分巧妙，也十分厉害的一个封印，它是用魔主自己的血脉来封印自己，等于说，这是一个死扣，一旦完成，别说下封印之人无法解除，就是魔主自己也不可能解除，除非他将自己的全部血脉灭绝，同时自己也自杀。
　　但可惜，佛门的想法是好的，可谁也没想到，魔主被封印得并不完全，有一支断臂落在了外面，从而成了整个人印的突破口。
　　这个突破口所造成的结果，就是人印松动，灵气复苏，可也就这样，人印依然是无法完全解开的封印，因为上面还有地印和天印压着，除非另外两个封印也出问题。
　　这也是李三道目前最为关心的事，反倒是人印一事已经不怎么关注了。
　　因为不管怎么样，人印都已经松动，无关大局。
　　但即便如此，明家也依然值得警惕，毕竟，是拥有魔主血脉之人，等于就是魔主的后代，现在不疯，以后迟早会疯。
　　也难怪明家每代都会出天才，可没代的天才都是以疯狂为结局，其实就是魔主血脉的关系，承受不住魔血的疯狂，最终夭折。
　　百年来都是如此，唯有如今出现了一些变化，明家淡化了天才是谁，反倒是现任家族明兴贤弄了一个私生子来做实验，也就是如今的明晨逸，想要找到自家的百年诅咒如何解决。
　　但现在看来，恐怕明兴贤已经知道了自己家族的情况；或许不知道真相，但至少知道了自己体内的魔血是疯狂的原因。
　　那么，他是怎么知道的呢？
　　不可能是翻古史知道的，最大的可能是有人在幕后，帮明兴贤了解真相，控制魔血的力量。
　　这个人会是谁呢？
　　在路上，楚青萝偶尔也会思考这些问题，但基本上都无疾而终，实在是线索太少了，根本就无从寻找。
　　她觉得现在明家其实还是挺安全的，只要明家血脉一事不被暴露，那应该就会继续安分下去，柳叶儿应该也不会有事，所以，她得赶在这事暴露之前，把人给接走，免得柳叶儿受到波及。
　　无聊的时候，容易想东想西，偶尔也会计划一下自己之后要做的事情，然后就一步步按照计划执行下去，如果是没有头绪的事，那她根本就不会去多想，因为那样只会损耗脑细胞，多掉几根头发。
　　虽然她的头发一直很茂密，但也没必要为了这种事多掉几根。
　　眼下她要做的事，自然就是去郑家村看看所谓的千年大妖，她隐隐感觉这事出现的太突然，很不符合情理，或许会是一个陷阱，可即便如此，她也有必要过去看看，或许能够发现什么。
　　她已经打听到了郑家村所在地方，稍微有些偏离前往京城的路径，但影响不大，大不了到时候加个速度，直接飞京城就好，所以也就没想太多。
　　其实，对于已经会腾云驾雾的她来说，距离什么的，根本就不是她会多考虑的事情，她要考虑的还是事情的情况，是急是缓，从而决定怎么赶路，不然的话，任何事情都急着去做，每天飞来飞去的，那多累，如果事情不急的话，那还不如慢悠悠地走，这才是人生。
　　这几天，天气依然不是很好，大雨小雨接连不断，一天下来，难得有天晴的时候，本来一般这种时候她是不愿意赶路的，但无奈赶着要去郑家村，可她也不想撑伞，于是干脆在木架上刻上一个避水符，这样雨水落下来就会自然的滑开，不会落在她和木架上，比撑伞要好多了。
　　本来她也想给毛毛和蛮蛮上避水符的，但俩个都很喜欢被雨淋，以妖怪的体格，这点寒意也不至于感冒，被雨水淋透了也就当洗个澡，俩个还喜欢在雨中玩耍，也就省了两张避水符。
　　不过，在怀里的妞妞却很讨厌这样的天气，这段时间基本上都不出来，就每天吃了睡，睡了吃，抱着太阳石不松爪子，楚青萝感觉自己已经成专属奶妈了，每次做饭都还要顾及到这个妖二代。
　　唯一庆幸的，就是妖二代吃肉就可以，不用专门弄奶，不然的话，她真要抓狂了。
　　这天，老天一如往常的下着毛毛细雨，因为木架有了避水功能，所以楚青萝也就不打算避雨，一边坐在木架上看书，一边任由毛毛和蛮蛮慢悠悠的走着。
　　不知不觉间，毛毛钻进了一个林子里，忽然间，楚青萝耸了耸鼻翼，从书中回过神来。
　　有血腥味。


第460章  救人
　　树林里空气十分潮湿，外面下着毛毛细雨，落在宽阔的树叶上，又滴落下来，在里面下起了小雨。
　　血腥味就是从这路边的树林里飘出来的，有些淡，仔细看看地面，其实能看到一些红色随着积水流出来，如果不仔细看的话，还真看不出来，但此时楚青萝眼力惊人，几乎已经达到“视之如毫”的地步，不敢比显微镜，但真要看起来，直线距离没有阻碍的话，能够看清三四里地的一个人的模样。
　　千里眼自然是比不上，但也不是常人可以做到的。
　　有血腥味和血迹，不管树林里发生了什么，都值得进去看看，如果是野兽也就罢了，万一是人呢？
　　楚青萝让毛毛和蛮蛮停下来，在路边等着，自己翻身下了木架，顺手给自己拍了个避水符，避免雨水淋湿自己，然后一头钻进了树林里。
　　没往里面走多远，就看到一名女子躺在地上，被雨淋湿，又在泥水里，浑身脏兮兮的，脸色苍白，也不知是死是活。
　　楚青萝连忙上前探了探鼻息，又抹了一下脉搏，还好，虽然微弱，但还在跳动，说明没死。
　　她检查了一下女子的身体，发现在其胸口处有一道刀伤，撕开来看，发现伤口有点深，这个部位应该是心脏位置的，但女子却还没死，说明这一刀并没有伤及心脏，不知是捅这刀的人手下留情，还是这女子运气好。
　　楚青萝先点了周边几处要穴，避免血继续流下去，然后扫了眼周围环境，一甩衣袖，一甩衣袖，周围的水汽顿时散开，空气和地面都变得干燥起来，头顶上低落的水滴落下来时，遇到了无形的屏障，沿着滑落下来。
　　施法暂时弄出一个干燥避风的空间后，又将女子身上的衣服给弄干了，又哄着怀里的妞妞把太阳石取了过来，也不用解开封印，直接注入点法力，顿时散发出明亮的光芒，也变得更加温暖起来。
　　将小太阳放在女子身旁，这样可以带给她一些温暖。
　　随后，她从怀里取出一个小瓷瓶，从里面倒出一颗绿色的药丸，打开女子的嘴，将药丸扔进去，右手捏了剑诀，虚空挥舞两下，随即便有干净的雨水汇聚过来，然后在她操控下，化作一道水流落入女子的口中。
　　接下来，就是等待了。
　　有了干燥的环境，温暖的温度，再加上吃了她炼制的疗伤药，女子应该死不了。
　　这丹药叫做三十三味救急丹，药方是从道闻广济里看到的，丹药则是她自己炼制的。
　　这三十三味救急丹顾名思义，就是用作救急用的，可以在关键时刻治疗重伤，是很不错的丹药，只是用普通的方法炼制十分麻烦，以前楚青萝是没那手段，所以道闻广济里的许多药方都只能看看。
　　可现在不同了，自从将道箓之中的符箓点亮不少之后，她把所有学会的都试用了一下，其中有一门叫做黄白之术，其实是道家炼丹术，这一门术法，是简化了丹药炼制之法，只要配比正确，就可以直接通过法力萃取草药中的药力精华，并凝聚成药丸，简单方便快捷。
　　楚青萝试做的就是三十三味救急丹，听这名字就知道，这丹药配方复杂，所需药材虽都是平常能买到的，但种类繁多，炼制起来也特别麻烦，要对火候有精细掌控，还要根据各个阶段放入草药等等，反正光是步骤就写了两页，可想而知有多繁杂。
　　但不管多繁杂的丹药，在楚青萝的手里都只需要凑齐药材，然后直接用法力淬炼即可。
　　她身上其实也都携带有一些伤药，但都是普通的伤药，远没有这三十三味救急丹效果好，于是她就费了些时间和精力，凑齐了草药，炼了这丹药，用作应急用，倒是还没来得及测试效果，但她相信道箓术法，应该不会有问题。
　　除了内服药，她还炼制了外用伤药，可以止血愈伤，不留疤痕，效果拔群，但这药一般是后续用的，所以没有放在身上，而是在木架里，当即呼喊了一声，毛毛和蛮蛮便闻讯而来。
　　这伤药呈膏状，装在一个开口瓶里，用手抠一些出来，涂抹在伤口处即可，连续涂抹三四天，便可痊愈不留疤痕。
　　说实话，仅凭这“不留疤痕”四个字，换另一个世界她就是世界首富了，不过，这膏药别人炼制起来同样麻烦，也就只有她炼制比较简单方便，这也就注定产量多不起来，也就别想着贩卖了。
　　药吃了，伤口也止住了，剩下的就是等候了。
　　没什么事，楚青萝就把毛毛和蛮蛮背上的木架给放了下来，两个立即化作了人形，在树林里玩耍起来。
　　此时天色倒也不算晚，但现在有个伤者在这里，她便打算在这里停留下来，等伤者苏醒。
　　其实，她有些好奇对方为何会受到这种致命伤，还躺在这小树林里，如果不是运气好遇到她，那肯定是要没命的。
　　她心里猜测，要么是遇到了强盗山贼，要么就是被人追杀，估计等对方醒来后，她又有的忙了。
　　楚青萝一边猜测，一边开始搭油布棚。
　　以前一般搭个棚子她还要找个合适的地方搭建，例如地面平整，没有淤泥等等，但此时下雨，其实这种地方根本就找不到，所以只能勉强凑合一下。
　　可现在不同了，三十六天罡七十二地煞，里面很多法术都是日常实用的，例如炼丹，遁法等等，即便现在没有全部点亮，但点亮了大部分的楚青萝，其实也跟常人眼里的仙人差不多了，基本上可以做到无所不能的地步。
　　不过，一些法术也并不是完全没有限制，就像是点石成金，听起来很厉害，也让人两眼发光，以为自己以后有用不尽的财富，可实际上，点石成金之后，金子是真的金子，但却是有时限的，这个时限跟个人法力和境界有关，法力注入的多，个人境界越高，这时限就越长。
　　具体能长到什么地步楚青萝不清楚，毕竟没人做对比，但就她自己而言，点石成金的金子最多也就维持三个月而已，三个月后，金子就恢复成石头了。
　　如此说，其实三个月也不错，弄一堆金子，三个月时间岂不是照样想买什么就买什么？不等三个月，人就走了，拿了金子的人不仅找不到人，恐怕也不会知道是怎么回事。
　　可如此一来，这就是骗人了，说实话，没这个必要，除非是要故意惩罚谁，不然让楚青萝拿着三个月后就恢复成石头的金子去用，良心上过不去。
　　点石成金是如此，其余的一些法术，光看名字都感觉很厉害，但实际上学会之后，都是有不少限制的；越厉害的，限制越大，甚至还有以命换命这样的情况。
　　或许随着以后的境界提升，能够降低这些限制，但至少就目前而言，有些法术用起来限制太多，也就没必要去用。
　　话扯远了，只说楚青萝搭棚子要选地，以前还要多番寻找，但现在，她只需要施法一指，被她看中的地面即便表面看着像是淤泥，可实际上却已经变得如同钢铁一样坚硬。
　　这与点石成金一样，同样有时限，但却比前者耗费的法力要小得多，耗尽目前全部法力，能够维持好几年，但这就没必要了，在这里只是临时驻地，维持几年的坚硬干什么？
　　弄好地面后，楚青萝便开始搭棚子，本来在树林里四处疯跑，到处找叶子和草的毛毛和蛮蛮见此，也都过来帮忙，没一会儿，就在林子里搭好了棚子。
　　棚子都搭好了，那就干脆吃点东西好了，反正她也有些饿了。
　　于是，就翻出路上狩猎的野兽，都已经处理好，只要腌制下即可。
　　不能光吃肉，不然需要吃太多，就趁着腌制的时候，开始淘米下锅煮。
　　考虑到女子昏迷不醒，醒来后吃点东西会更舒服，于是就干脆煮粥好了，再弄点菌子煮个汤等等。
　　一番忙碌，棚子外面的空地上排着一排的篝火，又炖又煮又烤的，阵仗很大。
　　忙着做饭的时候，妞妞被放了出来，过去这么几天，它已经睁开了眼睛，且能够走动了，此时就在固化的地上到处走，一边走，一边还喵喵叫，四下好奇的打量，什么都要去嗅一嗅拍一拍，好心情旺盛。
　　妖二代还是生长的挺快的。
　　一切准备完毕后，楚青萝也就没什么事了，只要看着火，看着在烤的食物别焦即可，她便取了一本书，一头撑着头，一手拿书侧躺着翻看起来。
　　咋一看，她似乎是躺在地上，可实际上，她是浮在半空中，并没有触及地面。
　　做这种事，对她而言也已经很轻松简单了。
　　树林里很安静，除了毛毛和蛮蛮俩个玩的开心，不时发出娇笑声，偶尔还有牛叫和驴叫声外，就只有煮粥的那个瓷罐的盖子被气顶起来时，发出的咕噜咕噜的声响。
　　几种香气混杂在一起，飘散在树林之中，闻着让人不禁流下了口水。


第461章  占卜
　　意识苏醒过来，还未睁开眼，就感觉到胸口一阵疼痛，可出乎意料的是，她感觉自己的身体很温暖，衣服也没有湿透，她记得自己明明是在一个大雨天昏倒在地的，难道是被救了？
　　她睁开眼，首先看到的是油布棚的棚顶，上面挂着一颗发光的石头。
　　最初，她还以为自己是出现幻觉了，石头怎么会发光呢？伤口处的疼痛告诉她，她没出现幻觉，吊在上面的石头不仅发光，还散发着太阳般的温暖。
　　她能感觉到，周围空气干燥，自己躺在一个很舒适的地方。
　　不仅如此，她还闻到了烤肉的香气。
　　看来，确实是被救了。
　　醒悟过来后，她挣扎着想要起身，可胸口处的刀伤哪里是那么容易痊愈的，才一动，就感觉到一阵剧痛，顿时痛呼一声，重新躺了下去。
　　“救，救命！……”
　　她偏过头，看到了一个披着长发的背影，立即发出呼喊来。
　　楚青萝回过头来，道：“这不是已经救了吗？还叫嚷什么？”
　　女子经过刚刚一番挣扎，此时疼的额头上满是汗水，但她顾不上擦，道：“还有，还有我妹妹，求求你，救救她。”
　　楚青萝闻言，就知道肯定是麻烦事，叹口气，站起身要离开，跟她一起蹲守的妞妞疑惑的看了她一眼，叫了一声，道：“瞄？”
　　楚青萝摸了摸妞妞的头，道：“我只是过去看看。放心，肉还没到最佳时候呢。”
　　闻言，妞妞也就不再说什么，扭过头去，继续盯着炭火上的烤肉，还下意识的伸出舌头舔了一下。
　　毕竟是妖二代，发育的很快，到现在，就已经有灵智了，大概跟四五岁的小孩差不多，再长大些，估计还会更聪明，至于什么时候化形，那就不知道了。
　　楚青萝来到棚子里，这受伤女子现在躺在她的木架上，下面铺着毯子上面盖着薄被，又有小太阳照着，周围还有法力维持空气干燥，不仅避雨，也同时避免湿冷空气混入进来，环境可谓十分舒适了。
　　她搬了个小木墩过来，在木架前坐下，问道：“姑娘怎么称呼？”
　　女子看到楚青萝是，还有些惊艳，想不到自己的救命恩人竟然这么漂亮，等到对方走过来自己面前坐下，还不紧不慢的询问她名字时，她才回过神来，焦急道：“恩人，还请救救我妹妹，她，她被李家的人抓去了，过不了多久就要没命了。求求你！求求你救救她。”
　　楚青萝道：“不急不急，我刚刚掐指一算，你妹妹暂时没什么生命危险，你可以不用担心。”
　　女子闻言，一脸惊诧的表情望着楚青萝，疑惑道：“掐指一算？”
　　楚青萝顿时得意起来，双手叉腰，道：“对哦，我现在算命可灵验了。”
　　女子望着楚青萝，怀疑自己是不是遇到了一个神棍，满脸的怀疑。
　　楚青萝见此，一挑眉，道：“不信？”
　　但对方终究是救命恩人，女子不敢完全反对，只是有些迟疑道：“不，不是不信……”
　　楚青萝道：“你就是不信。不信我试试看，你不说话，我就能算出你姓什么叫什么，还有为什么出现在这里。”
　　女子显然是不信，可又不知道该说什么好，因为楚青萝已经不管不顾，开始掐起手指来。
　　要说起来，楚青萝确实没有骗女子的意思，她还真能够靠掐算来算出女子的情况来，这同样是一百零八门术法之中的一种，或者说，道家的五门学问，分别时山、医、命、卜、相。
　　山是修炼自身，习武炼体。
　　医是医术，黄岐之术，针灸拔罐等等。
　　命是通过阴阳八卦来算命。
　　相是看面相，人相，地相，寻龙捉龙（山脉地势）。
　　卜是占卜，选择吉等等。
　　山和医还好说，比较容易区分开来，但后面的命、相和卜，就比较难区分了，很容易被外行人认为是同一种，但实际上，三种还是有很多区别的。
　　像是早前楚青萝学会的星术，就属于相。
　　简单而言，相主要看的是天地运转，而卜看的是个人命运。
　　一个大，一个小，它的目的和目标都不同，自然是不一样的。
　　以前楚青萝只会星术，看的是天地大势，但现在会占卜了，看的是人，算的是命运过往。
　　按照道箓上的解释最高境界可以预知未来，查看前世今生，但这就不是如今楚青萝的境界所能做到的了。
　　占卜其实挺有意思的，但也不能多用，用多了会消耗自己的气运，也不能太深入，太深入有损自己阳寿，想要避免负面影响，那只能继续提高境界，如果哪天楚青萝真成仙了，那么三十六天罡和七十二地煞自然是随意运用，不用担心任何负面情况。
　　这都是以后的事了，最近楚青萝觉得占卜挺有意思的，给自己、毛毛蛮蛮妞妞以及小沐，都占卜过，但正所谓算人不算已，占卜是无法给自己算的，而毛毛蛮蛮和妞妞三个因为跟她牵连太深，所以也算不出个所以然来，唯有小沐，大概是太长时间没见，所以二人之间的影响中断了，所以能够卜算。
　　不过，算下来后知晓的也不过是平平淡淡，大概也就是再过几个月就会见面罢了，这几乎与大智慧说的一样，二人迟早会再见面。
　　算到这点后，她就没有继续深入下去，因为继续深入下去也没意思，还容易出现意外情况，所以就终止了。
　　而现在，要算一名女子的情况，这简直不要太轻松。
　　只见她微阖双目，右手拇指食指掐来算去，嘴里念念有词，可或许是太漂亮，又或者是人太年轻，不管怎么看都不像是在算命，反倒像是在玩耍似的。
　　但女子没办法，不敢打断，怕把恩人惹生气了，只能看着楚青萝装模作样的。
　　过了一会儿，楚青萝脸上露出了笑容，睁开眼，道：“你叫王翠，你妹妹叫王清。你十八岁，你妹妹十七岁，家住王坪，但因为家中生变，所以过来投奔亲戚，只是没想到，才到亲戚家不久，附近的一个大户人家的少爷，就把你和你妹妹给掠走，要送去自己庄子里……咦？”
　　王翠听着楚青萝的话，眼睛越睁越大，因为后者完全说正确了，包括她以及她妹妹的名字和年龄，甚至原来住哪里都是，可听到后面，对方突然就轻咦了一声，微微蹙起了眉头来，她不由心中一惊，连忙问道：“恩人，怎么了？”
　　楚青萝微微摇头，道：“这李家人有问题……”
　　说着，她站起身来，在空地上来回踱步。
　　她本来只是想简单的占卜一下，证明自己的能力，可没想到，这一算不得了，发现情况不对。
　　关于王翠和她妹妹王青的情况是正确的，有问题的是导致这件事的李家，在占卜中她竟然算到了大凶之兆，当然，这个大凶并不是指她，而是这件事很严重，不是普通的事情，所以占卜里给出警示表明此事十分危险。
　　区区一个阔少掳掠少女的事情，怎么会变成大凶？这明显是不可能的，除非，对方掳掠少女并不是要自己享用，而是打算用作某种比较邪恶或者人神共愤之事，所以事情才会转为大凶。
　　正当楚青萝察觉此事不对劲，怀疑会不会有更大内情，准备深入卜算一下时，忽然间，感觉到一切都变得模糊起来，想要继续下去，遇到了一股阻力。
　　有人察觉了她在占卜，想要阻止她！
　　楚青萝眼里冒出精光，越是如此，证明此事越不对劲，她岂能半途而废？想要掩盖天机，还没这个能力，这是大佬才能做到的，这人所做的不过是用某种方法模糊自己而已，如果对方境界比她高，她自然是没办法，只能停止，但如果对方境界比她低，这种掩盖就没作用了。
　　果然，在楚青萝加大了法力之后，一个模模糊糊的身影浮现了出来。
　　这是一名男子，叫做胡文修，是一个名黑水洞的弟子。
　　此人在幕后让李家少爷掳掠少女，为的是用少女之血修炼邪功。
　　算到这，就没必要继续下去了，楚青萝随即中断了卦算。
　　也就在同一时间，距离楚青萝所在小树林三四里地的一处院子里，一名正在打坐的男子突然从修炼之中脱离出来，浑身上下满是汗水，几乎把衣服都给浸湿了。
　　男子喘着粗气，脸上表情惊疑不定，他刚刚修炼之时，隐隐感觉到自己被人摸透了，接着，一种危机感迅速接近，即便是现在已经脱离修炼，那股不祥之感依然萦绕不绝，就像是一片乌云压在头顶似的。
　　难道有高人发现了情况？
　　男子心中猜测，如果是以往，他肯定第一时间便逃遁离开，但此时，他却有些犹豫不决，迟疑不定了。
　　主要是玉女血炼池已经修建的差不多了，再等个两三天，池子建好，将一百零八个女子的血放进去，便可成型，到时候，他只要跳进池子里修炼，即可获得青春永驻，功力增长。
　　一百零八个女子并不难找，难找的是修建池子的材料，都是他千辛万苦四处寻找来的，现在要他一走了之，他显然承受不起这个代价。
　　可要是不走，万一真是有高人发现了他呢？
　　一时间，男子内心天人交战，迟迟无法下定决心。


第462章  应聘
　　这天下，有好人，就有坏人。
　　同样地，有正道，便有邪道、歪道、魔道。
　　邪修其实一直都存在，像是寒尸潭，其实就是典型的邪修，但江湖上很少人知道什么寒尸潭，是因为寒尸潭十分低调，且从不行走江湖，一般都是躲在自己的一亩三分地里修炼，唯有为了某件物品值得出手，这才会现身。
　　就如同寒尸潭为了明家那只断臂一样，所以他们出动了，结果却在后天境界的明兴贤面前大败，当然，楚青萝在其中也起到了重要作用，这毒下了等于白下。
　　与妖怪和道修一样，邪修同样受到灵气匮乏的影响，很多邪术等都无法使用，只能选择蛰伏。
　　而如今，灵气复苏，天地异变，妖怪开始泛滥，邪修同样开始蠢蠢欲动了。
　　灵气复苏虽然没有让这天下开始群魔乱舞，但却也导致什么牛鬼神蛇都跑出来了，简直就像是捅了马蜂窝一样。
　　灵气没复苏之前，不管是邪修还是道修都是一样的，以习武为主，修道为辅，这是因为，境界需要天地灵气来支持，没有天地灵气，别说境界，就是修炼都是一个问题，只有习武才能够增强自己。
　　当然，邪修习武练的也是邪功，就如同狗改不了吃屎，心术不正，想走捷径的人多如牛毛，可以随意的放飞自我，无视道德法律的制裁，这是任何人都想要拥有的自由。
　　只是，有良心和有责任心以及正义感的人，无法接受这样的自由，唯有冷血无情之人，才十分享受这样的自由。
　　不管被动也好，主动也好，堕落从来都是一件十分简单的事情，而一旦选择自甘堕落，那就等于站到了正道的对立面。
　　寒尸潭算是楚青萝第一次遇到的邪修，从明家开始，一直到前一段时间，横跨近三年时间，才算彻底解决，而在两年多前，寒尸潭的人最多也就只会用一些小邪术，跟人战斗用的最多的还是武功和毒。
　　而灵气复苏之后，寒尸潭的人竟然真的就可以操控丧尸了，有了这能力，寒尸潭这个名称才算名副其实了。
　　不过，以后只要在江湖上行走，恐怕会越来越多地遇到邪修，这些邪修法力和境界或许不会很高，但一些邪术诡异莫测，还是有些麻烦的。
　　一定要提高警惕，不能阴沟里翻船了。
　　暗自警醒了下自己，楚青萝轻呼口气，转身来到王翠身前，道：“王姑娘放心，我一定会救出你妹妹来的。”
　　王翠道：“多谢恩人。”
　　楚青萝道：“在这之前，还是吃点东西填饱肚子吧。”
　　说着，去舀了一碗粥给王翠，自己则回到烤肉前吃肉，顺便分了一些给妞妞，至于毛毛和蛮蛮俩个，早已学会自己进食，不管是吃现成的草料，还是在外面找好吃的果子和树叶，都由她们自己选择。
　　…………
　　上溪镇，镇里的居民都知道，附近有个姓李的大户人家，家主是李员外，叫李德润，家里有钱又有势，是方圆十里著名人物。
　　这李员外有个儿子，叫李明生，是个书生，据说在大名鼎鼎的白鹿学院读过几年的书，后来从京城回来，便在家里做学问，据说是准备参加科考。
　　究竟是不是如此，这种事也轮不到镇上的居民来操心，但最近也确实很少见到李家大少爷，不熟悉的人不在意，唯有熟悉的人才隐隐知道，最近李明生正在修仙，整天神神秘秘的，大门不出二门不迈，偶尔一趟出来，跟一群狐朋狗友聚在一起，大家也确实都发现他有了明显的变化。
　　首先，就是精气神更足了，看起来容光焕发，完全不像以前被酒色掏空的那幅虚弱的模样。
　　其次，就是身体变得更健壮有力了；据说有次李明生吹牛，从二楼跳下来，都是一点事都没有，还蹦了几下，让原本一群惊讶他敢跳楼的人，更加的震惊。
　　仅凭这两点，确实足以让人怀疑，毕竟，就算再怎么锻炼，也不可能让一个被酒色掏空的人，在短短一个月里，就超出常人，达到如此惊人的情况。
　　毕竟，李员外以前也没少给这李大少吃炖补的药材，什么百年人寿百年何首乌等等，都跟不要钱似的喂给李明生吃，可即便吃了这么多，也没见李大少强壮起来，反倒是一天虚过一天，直到上个月开始，来了个年轻的道士，这李大少跟着道士开始修炼道家炼气，身体这才逐渐好转起来。
　　镇里坊间都传闻，这年轻道士是真有本事的人，如今天下出现什么奇奇怪怪的事情都有，这年轻道士原本是隐居在山间，为了解决这天下之事，这才下山来，救民于水火之中。
　　当然，传是这样传，但镇上没人信，如果这年轻道士真是救民于水火，那怎么可能只教李大少，而不教他们这些普通人？
　　说白了，还是李员外有钱，留下了这年轻道士罢了，外人也羡慕不来。
　　最近听说李员外家要招一些丫鬟，镇上一些有女儿的人家，便都把自己的女儿送了过去。
　　李员外在上溪镇的名声还是挺不错的，有不少丫鬟就是在镇上找的，根据那些丫鬟的说法，在李员外的家里做工，就算是丫鬟，吃的也好，住的也暖，远比在自己家里要过的好。
　　也正是因为如此，所以镇上的人不少都盼着李员外家召丫鬟，这种丫鬟跟买来的丫鬟不同，是要去官府签字画押的，等于是在李员外家做工，不仅包吃包住还有工钱，虽然不多就是了。
　　但即便如此，也依然有不少女子挤破头都想去，不过为了住的舒服，吃的好罢了。
　　因为这事，镇上还很是热闹了一阵，成了镇上居民茶前饭后的谈资。
　　现如今，李员外的门口处，依然还有人排着队来着，看看能不能被选上，这也让人惊讶，李员外怎么一下招了这么多丫鬟？这都一百多个了，基本上是参加的都能进，这李家需要这么多丫鬟吗？
　　虽然有人心底闪过这样的疑惑，但也没想太多，或许有钱人就喜欢这种被丫鬟围绕的感觉吧。
　　当最后一名前来应聘丫鬟的女子进了大门之后，门口的家丁便把大门给关上了。
　　这些女子被领到了后院空地上，一名管家模样的人在一排站的整齐的女子面前来回踱步，目光从这些女子脸上身上一一扫过，看中了哪个，便伸手点一点，然后这名女子便面露喜色，从人群中走出来，走到对面去。
　　被选中之人喜形于色，而没被选中之人则是一脸羡慕，知道这些被选中之人以后就不用吃苦挨饿了。
　　作丫鬟，终究比在家里要好一些的。
　　只是好主子难遇到，万一遇到吝啬凶狠的主家，那就不是来享受，而是来受罪的了。
　　不过还好，李家的情况周边的村镇大抵都清楚，所以才会有这么多的女子前来，争着抢着做丫鬟。
　　管家挑够人数后，便扬声道：“诸位姑娘，这次李家应聘丫鬟一事已经结束，没有选上的，可以回去了。”
　　剩下的人闻言，深感失望，但也不敢说什么，便在下人的带领下，朝着李家大门方向走去。
　　而另一边，被选中的姑娘，自然就是丫鬟人选，接下来，会有人写下契约，让她们按下手印，但在这之前，有人带她们去共用澡堂里洗澡，然后换上李家的丫鬟服。
　　共用的澡堂面积挺大的，平时都是李家下人洗澡的地方，但这次因为一下挤进了太多人，所以显得有些狭窄。
　　大家在这之前都是姑娘，没当过丫鬟，第一次在众目睽睽之下脱衣服洗澡，都显得有些害羞，热水还未上身，身体和脸就已经通红了。
　　可一边害羞，一边也忍不住偷偷打量别人对比自己，尤其是某个人，显得有些肆无忌惮的，丝毫没有害羞的模样，一双大眼睛四下乱看，大饱眼福。
　　磨磨蹭蹭的等大部分人都洗完，换上衣服出去之后，楚青萝才意犹未尽的最后冲洗了一下，趁着没人注意，给自己施了个法术，身上立即变得干燥起来，然后换上了李家统一的丫鬟服装。
　　出了澡堂，已经有一名婆婆在外面等着，清点了一下人数，确定都到齐之后，便训斥了一番，做出了一些要求和禁止做的事。
　　如果不是楚青萝早就从王翠那得知了内情，恐怕还真会被这番情况给迷惑，以为是真的给李家召丫鬟呢。
　　完事后，一群人便被领着往后院走去。
　　楚青萝在人群中走着，一边好奇地打量着周围环境，感觉这李家确实有权有势，居住的地方这么大，装饰也十分豪华，算得上是十分有钱了。
　　…………
　　“胡道长，最后一批女子已经准备好了。”
　　一名书生打扮，看模样只有十七八岁的男子急匆匆的推开门，进了屋内，开口喊道，打断了屋内男子的修炼。
　　这名男子身穿道袍，头发挽起，插着一根乌木固定，手里拿着一把拂尘，人虽然看起来年轻，只有三十出头的样子，但却颇有几分道家高人的模样。
　　听到李明生的话，胡文修都忘记呵斥对方鲁莽行径了，内心也着实激动了一番，只是脸上没表露出来，十分淡然，一甩拂尘，端坐着的身形一眨眼的工夫消失在原地，出现在门口，并往外走去。
　　李明生看到这情景，内心不由激动万分，开始畅想自己什么时候也能做到这种瞬间消失，瞬间出现的事，到时候肯定要出去炫耀炫耀。


第463章  池子
　　月底啦求月票票票~~~~大家有还没投的月票吗？？
　　…………
　　说实话，此时胡文修比李明生还要激动和急切，筹备了一个月，花费了他好几年攒下的材料，才好不容易修建了那座血池，更别提，前不久他还隐隐感觉自己似乎被人给发觉了，佩戴在身上的防止被人卜算的法器起了作用，给他做出了预警。
　　只是，玉女血炼池都已经建好，就等凑齐一百零八个女子入池，他哪里舍得离开？在内心搏斗，天人交战了一番之后，他最终还是决定冒一次险，留下来完成修炼，不然的话，几年时间寻找到的材料就这样没了，跟把他给杀了也没什么区别了。
　　等了两天时间，虽然一切都风平浪静，但胡文修心中却始终不得安宁，总感觉会发生什么事，只是他表面上得装出淡然来，不能被李明生发现，否则的话，后者恐怕也会起疑，到时候就更麻烦了。
　　所幸，现在一切都已经准备就绪，接下来，就是血祭时刻，这一步很简单，但需要他亲自动手，这完全没有问题，他现在已经迫不及待的想要做完这件事了，免得出现意外。
　　没多久，胡文修就率先一步来到了修建有玉女血炼池的地方；这里本来是一个大浴室，面积很宽敞，早前就已经挖好了坑，可即便如此，也依然花了一个月，才改造完成。
　　这些改造从表面上看，感觉没多大变化，因为所有的材料都已经埋进了池子里，唯一比较明显的，大概就是池子底部和池壁上，都有密密麻麻的黑线。
　　可如果仔细看，这些黑线其实是由无数的符咒组成的，只有趴在黑线前，才能够看出它的模样来。
　　这些黑线呈放射状，以池子中心的一个脸盆大的符咒为中心，往周围扩散开来；这里就成了所有力量汇聚的中心点，等下胡文修就要坐在这符咒上，然后……就是一场杀戮了。
　　玉女血炼池，顾名思义，玉女指的是十七到二十之间的年轻未出阁女子，不仅要年轻，还要长得漂亮。
　　说实话，想要找一百零八个十七到二十岁的未出阁女子倒是不难，问题是漂亮反而是最难的。
　　要怎么样才算漂亮？毕竟个人有个人的审美点，不同的样貌在不同的人眼里美不美是有差别的，并没有一个统一的标准可以对比。
　　不过还好，胡文修手里有一个小道具，是一面镜子，对着女子照一下，镜子发了红光，那就是漂亮，合格的，如果是绿光，那就是不漂亮，不合格。
　　虽然不知道原理是什么，但有了这件道具，找起人来就比较快了，只是因为只有一面，所以还是花费了一些时间和工夫去周边找人，这才拖到了现在，才凑齐了人数。
　　王翠和她妹妹王青本来也是一批丫鬟中的一员的，只是恰好，前者不小心听到了这胡道长和李大少的对话，才知道，原来李家大肆召丫鬟，是为了让她们成为血炼池的养料。
　　不过，虽然当时王翠被吓得脸色苍白，但却并没有惊动屋里的人，只是胡文修忽然间心有所感，察觉到外面有人，所以出来查看，发现了故作镇定的前者。
　　一番询问，王翠回答的很得体，但其实已经引起了胡文修的怀疑，没有当场动手，也是不想让人觉得他凶狠残暴，本打算到晚上，或者找个机会，把人给解决了，却没想到，王翠比胡文修还要果断，离开之后，便二话不说，连妹妹都没通知，就直接离开了李家。
　　她的想法很简单，那就是去通知妹妹一起跑，肯定是跑不掉的，还不如抓住机会自己离开，去城里报官。
　　楚青萝在得知王翠的想法后，表示了赞叹，后者作为一名女子，当时的思路能够如此清晰，十分难得，一般女子遇到这种事，估计都是惊慌失措，什么主意都没有了，更别提要逃走，还能想到要去城里报官，而不是直接在镇上报官。
　　大概也是觉得，大户人家跟镇上的官府联系很紧密吧？
　　她的逃离，自然立即引起了胡文修的注意，亲自出手追杀，最后便在楚青萝遇到王翠的林子里，一刀扎进了后者的心脏部位。
　　这一刀是快准狠，但不知道是胡文修突然力气不够，还是王翠运气好，这一刀没真的扎到心脏部位，而是偏离了一点，从心脏那擦了过去，这也就让王翠有了活命的机会。
　　可即便如此，如果不是恰好遇到楚青萝，王翠估计会失血过多而死。
　　实际上，对于为何胡文修这一刀会有偏差，楚青萝做出过猜测，前者用的刀肯定是随手从李家哪个打手那取来的，他并没有练过刀法，拿刀的手法很别扭，但他要杀的人只是一个柔弱的丫鬟而已，用什么兵器都无所谓，所以他也就没在意。
　　这也是事实，等他追到王翠时，中间应该还发生了一番对话，王翠应该还求饶了，但胡文修没有放过前者，一刀送了上去。
　　可事情就是如此巧合，胡文修得到的这把刀刀尖部位比较薄弱；简单而言，就是挥舞时，刀尖部位会跟着晃，这倒不是假冒伪劣产品，而是这种刀本身就不适合用来刺杀，而是用来切割的，特意将刀头部位做得轻薄会晃。
　　一来是为了降低成本，二来是降低刀的重量，三来这样的刀也有个优势，那就是用来切割的话，轻薄会晃的刀头部位会在肌肉上歪曲变形，可以造成更大的伤口。
　　可以说，仅是这三个好处，就足以让这种刀在一些大户人家的打手那流行起来。
　　毕竟，便宜好用，这些打手又不是什么用刀高手，对他们来说，这种刀已经足够用了。
　　根据楚青萝猜测，这刀的后半段的刀背会比较厚一些，这也是为了弥补前段刀较为轻薄。
　　李家的打手经常用这种刀，自然知道这种刀不适合刺杀，但胡文修不知道——就算知道了也不会在意——他当时狠狠的朝着王翠的胸口心脏部位刺了过去，务必一刀毙命。
　　但大家都知道，女子胸口的肉是最厚最多的，而胡文修的刀头是偏软较薄的，双方很快碰撞在了一起，刀头一下扎了进去，然后在里面被丰富的脂肪肌肉带偏了。
　　于是，原本应该扎进心脏的致命一刀，在种种因缘巧合之下，留下了一线生机。
　　等遇到了楚青萝，王翠也就活了下来。
　　当然，这些都是楚青萝的推测，具体是否如此，她只有八九成把握。
　　之前在途中，她有注意那些在站岗的打手，看到他们用的果然是她所猜测的那种刀，心中也就有了更大的把握。
　　刚刚洗完澡，一个个都换上了丫鬟服，还处于兴奋和紧张状态的新一批丫鬟，被引领着来到了一栋面积宽敞的建筑前，这建筑的门前有很多家丁把手，在看到领来的丫鬟之后，才打开门，让人进去。
　　大家都不知道进去要做什么，但现在这个时候，自然是主人家说什么，她们就做什么。
　　于是，一群人就进去了。
　　走过狭窄的通道，绕过一面屏风，出现在面前的，是一个深四尺多，宽三丈左右正方形池子，此时，这池子里空荡荡的，没有放热水，可以清楚的看到，池壁和池底有放射状的黑线，围绕着一个脸盆大的神秘符咒。
　　这一切都让这里看起来有些神秘，让人感到害怕。
　　新来的丫鬟们一个个面色紧张，互相交头接耳，发表自己的疑惑和紧张，都在猜测，这么大的一个池子是做什么的？为何要让她们都过来这里？有人已经想到了某些不大好的画面，脸色难看，也有人还懵懂无知，四处询问。
　　楚青萝很淡定，因为从一开始，她就知道这里有个邪修，正在做一些天怒人怨的事情。
　　事实上，从进来后，她就发现，这间浴室周围的窗户和门上，都贴着符，为的是将这个池子里的不详气息封印在这里。
　　之前在外面没感觉到，但在进来之后，她立即就感觉到了这池子的不对劲，它无时无刻不在散发出一种对人的恶意，对鲜血的渴望，这种感觉，就像是进了一个又脏又臭的厕所里，里面充满了氨类气味，又臭又冲脑门，如果不是正主还没来，楚青萝早就一口火喷出去，把这里烧了个干净。
　　仅仅是一个还未启用的池子就已经这样了，那要是正式启用了，那还得了？楚青萝倒是有些好奇这幕后者究竟是什么模样的人了，指不定是一个传承了几百年的邪修门派。
　　就在一群丫鬟小声议论时，外面的门又打开了，这次进来了更多的人，最先进来的楚青萝等人不得不往更里面走去。
　　不久后，所有人便都围着池子站了一圈，可想而知这里面积有多大。
　　所有人进来都，都是满脸惊咦的表情，互相打量看着，不知道发生了什么事，突然这么多人凑一起，还在一个澡池，难免让人联想到某些不大好的事情。
　　随着门砰的一声关上，这里忽然陷入了一种诡异的沉默和安静，大家面面相觑，一时间不知该怎么办。


第464章  影响
　　彷徨，惶恐，害怕，紧张。
　　安静了片刻之后，这些负面情绪很快就在这些女子的心底蔓延滋长起来，议论声比之前更大更加响亮，整个房间里都是闹哄哄的，吵的人心烦意乱，就更让人容易上火，失去理智了。
　　终于，有人吵着吵着就开始忍不住动手，啪的一声，扇了一名女子一巴掌。
　　挨打的女子捂着脸，一脸不可置信的表情，但很快，她的双眼逐渐染上一片红色，一种狂暴的欲望在心中滋生，让她忍不住想要动手。
　　于是，她就动手了。
　　一巴掌还了回去，不仅如此，锋利的指甲还划破了女子的下巴。
　　虽然仅仅是一道不明显的血痕，但这对于女孩来说，却不亚于已经被毁容了，气得哇哇大叫，面目变得狰狞起来，当即扑上去就跟扇她的女子厮打起来。
　　边上其他人连忙拉架，可拉着拉着，不知怎么回事，就都开始打架，几乎一会儿的工夫，这里就没有几个人站着了，全都打成了一团。
　　楚青萝眨眨眼，才意识到这诡异池子里的符咒影响到了这些人，让她们变得狂暴凶狠起来，所以才会因为一点争吵就演变成打架。
　　如果她没猜错的话，接下来，打架就会逐渐升级，变成互相杀人了。
　　但这正是幕后者所需要达到的，让这些女子互相残杀，所产生的怨气戾气，便都会被这池子所吸收，而流出的血，也会成为这池子的力量源泉，直到所有女子都死光了，对方的目的就算是完成了一半，剩下的一半，自然是摘取果实了。
　　如果楚青萝不在，这里接下来的场面会变得十分残忍且不忍直视，但世间没有如果，她在，就是在；既然她在，那自然不可能让事情继续发展下去，而是要阻止它。
　　…………
　　屋外空地上，摆了一张桌子和两张椅子，李明生和胡文修二人，正坐在这椅子上，一边喝茶，一边吃着糕点水果等。
　　看似悠闲的状态，实际上俩人都挺着急的。
　　胡文修还好，为了维持自己高人模样，要伪装出淡定的模样，默默地喝着茶，吃着糕点，有一句没一句的说这话。
　　李明生则不同，一直心神不宁，时不时的望向不远处的屋门，即便是正在咬着水果或者糕点的时候，都会突然间扭头望过去，然后看着那门怔怔出神，过一会儿，才会回过神来，继续吃东西。
　　别人或许不知道，但此时此刻这屋门后正在发生什么事，李明生却是一清二楚，虽然看不到，但仅凭想象，他就能想象得出，里面的场景会有多么的血腥恐怖。
　　李明生因为好奇，询问过胡文修情况的发展，后者很淡定的讲述了整个过程；刚开始，那些女子会紧张害怕，接着，情绪就会开始失控，互相厮打，等打起来后，她们就会逐渐的被池子的力量所掌控，内心除了宣泄和愤怒之外，就没有别的情绪。
　　她们会互相撕咬，掐脖子踩脑袋，但人在空手情况下，很难杀死一个人，尤其是还是女子。
　　但很快，她们就会发现，这房间里看似什么都没有，实际上在一些地方藏着一些兵器，一般就是短刀短剑和短斧，因为这些比较方便隐藏。
　　她们找出来了，接着就毫不犹豫地挥舞起来，砍向周围的人。
　　在这里，没有人是她们的朋友，也没有人是她们的同伴，所有人都是敌人，只有将所有人都给杀了，才能够活下去。
　　她们砍啊杀啊，身上脸上，甚至连嘴里，都满是鲜血。
　　更多的鲜血会汇聚在一起，然后逐渐的将池子给注满，到最后，甚至还会有人在血池之中砍杀，一直到最后一人死亡，里面才会安静下来，而整个仪式，才算完成。
　　胡文修说的轻描淡写，但李明生却听的两腿发颤，额头直冒冷汗，脸色苍白。
　　这么残忍凶狠的事情，他真的要做吗？
　　他有时候也质疑过，怀疑过，可每次看到胡文修施展出的那些神奇的法术，他就又会立即将这些质疑和怀疑抛之脑后，转而变得兴奋起来，迫不及待地想要得到这种力量，从此逍遥自在，遨游天地，再也不去管什么科举什么娶妻生子传宗接代的事情。
　　他想去哪里就去哪里，想吃什么就吃什么，想要哪个美女就有哪个美女，想做什么，就能做什么，随心所欲，一切都是那么美好，充满了自由的感觉。
　　不仅李明生对这样的只有充满了憧憬，胡文修也是一样，一旦玉女血炼池成功，他入池修炼，便可以达到前所未有的境界，他也就可以做到李明生所憧憬的那些事情。
　　到时候，他会给李明生一点甜头尝尝，然后，他便离开消失，至于邪修恶徒等等名声，就让李明生自己去承受，一切就都与他无关了。
　　俩个了的想法都很好，憧憬的也都是相同的事。
　　眼看事情已经到了最后一步，说实话，如果不是时辰未到，提前闯入反而会导致失败，胡文修是一刻都不想等待了。
　　就这样，俩个心思各异的人有一句没一句的说着话，但更多的，还是陷入诡异的沉默之中。
　　随着时间推移，夜色降临，府里其它地方都挂起了灯笼，唯有这里，却是一个灯笼都没有，俩个人坐在黑暗之中，沐浴在月光之下。
　　终于，月上中天。
　　仿佛按动了某种开关似的，胡文修忽然间抬起头望向了夜空中的月亮，开口道：“时辰到了。”
　　他站了起来，朝着屋门走去。
　　李明生也站起身来，想要跟上去，但或许是坐太久，又一直保持一个姿势不动，导致血脉不畅，所以才起身，就差点跌倒，还好他及时保持了平衡，这才没有跌坐下去。
　　只是当他想跟上去时，却发现两只腿有些发麻，走不动道，顿时有些焦急，喊道：“胡，胡道友，我该怎么办？”
　　胡文修脚下微微一顿，头也没回，道：“道兄先静候片刻，待贫道入室一观，并试过情况之后，再来唤道兄。”
　　虽然李明生根本就没有入道，但胡文修却一直称呼前者为道兄，而后者也欣然答应。
　　听了胡文修的话，李明生这才稍微镇定下来，然后就站在原地，目送着胡文修打开门，走了进去。
　　砰的一声，门关上了，李明生顿时感觉自己的心好像也被什么东西给堵住了，有种说不出的烦闷，想要宣泄，却又不知道该怎么宣泄。
　　左右看看，为了保密，周围的下人都被支开了，之前只有他和胡文修在，但现在，胡文修也走了，进了里面，就只剩下他一个人在这里了。
　　他抬头望了望月亮，发现今晚的月亮特别地圆，特别的亮。
　　这也正常，因为今天的日子是特意挑选出来的，要的就是月明星稀。
　　就在这时，走廊上传来一个匆忙的脚步声，他扭头望去，发现是一个丫鬟急匆匆的赶了过来，到了近前后，开口道：“公子，老爷和夫人叫你过去用饭。”
　　李明生这个时候哪里有心情吃饭？不耐烦地甩甩手，道：“不用，我吃过了。”
　　丫鬟见此，也不敢多问，转身就要离开，可就在这时，突然间，夜空中一道极亮的光打下来，这光只有一瞬间，照亮了整个黑暗，紧接着，便是一声咔嚓脆响，让人感觉似乎大地都跟着震动了几下，那房屋的窗户以及门扉纷纷从里面爆开，大量是碎木四下溅射出来。
　　李明生距离不算远，也不算近，措不及防之下，有一些碎木砸在了他身上，砸得他只能抱头蹲下，接着，就听到身旁呼的刮过去一阵风，抬头一看，却是那进去后的胡文修，倒飞了出来，落在地上，一阵翻滚，将椅子和桌子都给砸烂了。
　　这突如其来的变化，让李明生一时间有些发蒙，蹲在地上，也不知道发生了什么事，看着胡文修挣扎着站了起来，一身狼狈，还不断的咳嗽，隐约可以看到有什么东西咳了出来，大概是痰？
　　不知道为什么，在这种时候，李明生竟然还有心思去想这些。
　　但很快，他反应过来，问道：“胡道友，这是怎么了？”
　　却没想，平日对他态度谦和温柔的胡道友，此时却是完全转变了态度，变得凶恶起来，咳嗽了几声后，面目变得狰狞，扭头对他呵斥了一声，道：“滚！”
　　李明生被这一声呵斥吓了一跳，等反应过来时，发现对方已经不理会他了，只是把视线望向了对面。
　　他有些好奇的顺着视线望过去，便见一名身材高挑窈窕的女子，正一步步的从屋内走出来，逐渐从屋檐的阴影处，站在了月光下。
　　借着今日明亮的月光，他看清了这名女子的容貌，顿时感觉一阵惊艳，只觉此女犹如仙女下凡一般，愣愣地看着，眼睛一眨也不眨，舍不得挪开。
　　可在胡文修的眼里看来，这名容貌惊艳，拥有窈窕身姿的女子，却是如同恶魔一般，就是她，破坏了他的计划，不仅引下天雷彻底毁了玉女血炼池，还一掌将他给打成重伤。
　　望着对方一步步地走出来，胡文修眼神闪烁，心里想起前几天那件法器的警示，心中开始后悔没有听从警示离开。


第465章  喷火
　　几天前，胡文修身上的一件护身法器就提醒他，他被人盯上了。
　　黑水洞的弟子，每个人都有这样一件法器，可以在做某些事，留下了痕迹时，避免被境界高的人掐算。
　　当然，考虑到现如今的修道界，高人实在不多，有这件法器在，其实是很安全的；至少在这之前，胡文修就从未被这法器提醒过，使他一度以为这法器失效了。
　　然而，当法器起效果时，却是玉女血炼池已经完工之际，即便接到了警示，他又哪里舍得离开？本着赌一赌的心态，他最终还是决定留下来，等待玉女血炼池完成，自己修炼成功。
　　这显然就是侥幸心理，如果楚青萝知道了，估计会语重心长的告诫胡文修，侥幸心理要不得，她以前就因为侥幸心理吃过亏，还挨了不少骂，就因为觉得吃个饭而已，不用急着换衣服，结果被人认出来，打了一架。
　　虽说她成功逃脱，但如果她能够先换衣服，再去吃饭，那就可以省去不少事。
　　胡文修的侥幸心理，让他等来了楚青萝，可他在侥幸的同时，也并不是完全没有底气对抗，只是他没想到，等来之人竟然这么年轻，还混入了招聘的丫鬟队伍之中，就在屋里等着他，结果一个不注意，就被拍了一掌，受了重伤。
　　但好在，这点伤不算什么，只要命还在，那要没命的就是敌人了。
　　胡文修咬紧了牙关，从怀里掏出了一个小瓷瓶，他将瓷瓶打开，一手掐诀，默念了几句咒，便见一股黑雾从这小瓷瓶里飞了出来，并迅速落在他身前的空地上，化作了三团黑雾。
　　楚青萝看到这黑雾，不由轻咦了一声，这东西看着有点眼熟啊，好像在哪里见过？
　　这三团黑雾不动时，就是一团团的黑雾，可一旦动起来，便能隐隐看到一个隐藏在黑雾之中的人影。
　　胡文修捏着法诀朝楚青萝一指，三团黑影便迅速朝着后者冲去，速度惊人，几乎眨眼间，就到了她身前，并朝她展开了攻击。
　　胡文修看到三团黑雾确实能够听从他的指挥攻击敌人之后，心中顿时松了口气。
　　这东西是别人送给他的，说是叫鬼影人，关键时刻可以拿出来对抗敌人。
　　他以前试过，这鬼影人虽然只有三个，但却异常厉害，速度快若闪电，更关键的是，它是杀不死的；不管什么刀枪剑戟砍在黑雾身上，都是没有效果的，即便是用符咒法力攻击，外面那一层黑雾也可以进行抵消，只要不伤到核心，那么鬼影人就什么事都没有。
　　这是大杀器，也是他的底牌之一。
　　一般而言，有鬼影人出动，敌人也就离死不远了，即便一时间还可以纠缠，但鬼影人同样打不死，那就看谁能够缠到最后了。
　　为了以防万一，胡文修还是掏出了自己的另一个底牌；一颗绿幽幽的骷髅头。
　　只见他将绿幽幽的骷髅头掏出来后，便迅速掐诀念咒，不一会儿，周围就有大量的怨灵被吸引汇聚过来，那骷髅头便张开了嘴，将这些怨灵吸入其中。
　　怨灵的汇聚，导致周围气温骤降，让人感觉到浑身阴冷，忍不住打寒颤，普通人要是在这种环境下待久了，少不了要大病一场，即便是病好了，想要养好身体，也不是简单的事。
　　如果是以前，胡文修还会好心将李明生给送走，但此时他心中极度愤怒，而且他想要的玉女血炼池也已经被破坏，后者的利用价值也随之消失，自然也就不会再顾及对方的死活，只顾阖目念咒，不断地将怨灵汇聚过来。
　　怨灵不是怨鬼，也不会冤魂，它们是天地间的人之怨念和恶意，一般而言，冤魂厉鬼不管是被超渡，还是被消灭，或多或少都会留下怨灵来，想要消除它，说简单也简单，说难也难。
　　说简单，是因为只要在怨灵的地方人气够足，那自然就会消散，说难是因为，怨灵虽然无意识，但它会自动避开人气足的地方，一旦哪里的人气充足到令它不舒服，它就会自动飘远。
　　不过，怨灵一般是不会聚集在一起的，它们不过是残念，只要不大量聚集，那就不会对人有害，所以一般也不会有人特意去清理。
　　如此一来，一些邪修就会利用怨灵来施展一些邪法歪术了。
　　就如此时的胡文修一样，他不断地念咒将怨灵汇聚过来，喂给托在手掌上的骷髅头吃，没多久，这骷髅头上两个黑洞洞的眼睛便亮起了两颗红点，鼻子里喷出了白色的雾气，嘴巴张颌间，也有大量的白烟漫出来。
　　待到这个时候，他才睁开眼，停止了念咒，望向敌人。
　　楚青萝也终于想起来，这三团看着眼熟的东西是什么了，不正是那渡魔真人操控的鬼影人吗？
　　这鬼影人是用一些孩童炼制而成的，光是听到这种方法，就足以明白它的邪恶之处。
　　当初因为救人，与鬼影人交手，那个时候倒是很快发现了它的弱点，只要用破邪符就可以破开它表面的黑雾，然后直接用兵器刺杀里面的核心即可。
　　只要知道了办法，杀起来并不麻烦。
　　如今再遇鬼影人，楚青萝如法炮制，用以前的方法对付，可很快发现，以前的方法不好使了，这鬼影人变强了，破邪符最多就是让鬼影人发出诡异的怪叫，并不能驱散黑雾。
　　看来，两年时间，这鬼影人应该是进行了一些修改增强，更难杀了。
　　虽然以前的手段失效了，但楚青萝并不慌乱，她的手段可多了去了，破邪符没用，那就用别的。
　　她将梵净剑收起归鞘，张嘴一吐，文传剑飞出来，落入手中，与梵净剑一起，双持长剑，右手梵净剑格挡，左手文传剑刺击，虽有黑雾笼罩，但文传剑专门克制各种邪门妖术，轻易便刺穿了黑雾，扎进了核心之中。
　　随着鬼影人发出一声惨叫，黑雾消散，露出里面面色惨白，全身上下有不少腐蚀孔洞的孩童来。
　　虽然以前已经看过一次，但此时再看，依然让人感到愤怒。
　　楚青萝面无表情，先后将其它两个鬼影人杀死，然后在胡文修惊讶震惊的目光中，朝他扑了过来。
　　鬼影人竟然被杀了！
　　这对胡文修来说震惊不已，他的目光落在了敌人左手中的那柄剑上，他刚刚看到对方是从嘴里吐出来的，这种神奇的操作他还是第一次见，应该是某种法术？
　　但更关键的，还是这柄漆黑的剑显然不凡，竟然能够轻易的刺穿黑雾，直命核心……如果他能够得到这柄剑，再祭炼一下，岂不是又多了一柄法器？
　　一想到这，他因为玉女血炼池被毁而冰凉的心又重新火热了起来。
　　眼看对方朝自己扑来，他不仅不退，反而站在原地，口中迅速念诵起咒文来，接着，右手掐着法诀朝敌人一指，左手托着的绿幽幽骷髅头当即张开嘴巴，一股充满腐臭气息的绿色火焰，便朝着敌人喷了出去。
　　这火叫蚀骨火，顾名思义，这火沾上一点点，便会迅速在人身上燃烧起来，除非懂法诀，否则不管怎么扑，都扑不灭。
　　这是胡文修辛苦祭炼出来的邪术，可以说，他成为邪修以来，大半的时间都是用在这颗头骨上，用来对敌几乎无敌。
　　尤其是现如今灵气充沛，许多邪术也都得到了增强，以前这蚀骨火还只能喷出一点点，可如今，却是一喷就是一大片，轻易能够笼罩三四丈的范围，让敌人无路可逃。
　　胡文修心中得意，但也没有掉以轻心，这次遇到的敌人虽然年轻，但武功高强，至于法力深不深厚，境界高不高，他没看出来，毕竟，楚青萝也没怎么施展法术，之前在屋内用的也不过是引雷珠罢了。
　　在她手里，一颗引雷珠相当于五颗的威力，为了彻底摧毁那玉女血炼池，她一口气用了三颗，威力十分惊人，差点连那些无辜女子都波及到，还好她出手挡了一下，这才没有造成无辜伤亡。
　　而那玉女血炼池，自然是全毁了，现在进去，只能看到一个大坑而已。
　　后来，对付鬼影人，楚青萝展现出了不错的武功，胡文修自认在武功方面，他肯定不是对手，而解决鬼影人靠的也不是法力，而是兵器。
　　这也导致胡文修到现在都没看出楚青萝的法力境界如何，只觉得对方就是个学了一段时间道法，然后武功出众的人。
　　现如今，只要武功好，再稍微学点道法，就可以斩妖除魔，这样的人按理说应该挺有名的，可江湖上却从未听说过有这样一名武功出众的年轻女子，难道是他孤陋寡闻了？
　　看着大火铺散而去，胡文修竟然还有心思走神想别的事，然而很快，他感觉到一股热浪朝他扑来，放眼望去，他惊恐地发现，竟然有一股更加强大的火焰卷了过来，不仅将他的蚀骨火抵消，还如同火海巨浪一般，朝他扑了过来。
　　这火焰金中泛青，难道是传说中的三位真火？
　　胡文修的脑海中这个念头一闪而过，还没得到答案，身体就已经被火焰吞没。
　　在轰然声中，大火继续往前冲撞，犹如海浪一般，与阻拦它去路的石头上发出碰撞，卷起浪花。


第466章  相聚
　　糟糕！
　　虽然及时收手，但火焰还是以一往无前的气势冲出去，直到十多米，没了后劲，这才停止，剩下的只有一些木头残留有余火在燃烧，以及一些被烧得通红，成了玻璃的石头在散发热量和光亮，照亮了黑暗。
　　楚青萝看到这一幕，立即就后悔了；后悔的倒不是烧了多少东西，而是人死了，她还怎么询问这鬼影人是谁给的？
　　其实当时她也没多想，只是见对方喷火，她便也喷火，可她实在有些高估了对方的法力，结果这一下，人就没了，连骨头都没剩，直接火化，干干净净。
　　虽然此时她喷的火已经有些泛青，但实际上距离三昧真火还差几个境界，可即便如此，威力依然十分惊人，再加上，两年前就已经有过火烧山头的后果，这也是为什么，她现在很少用这招了。
　　不管是当初在望野城跟毒花婆婆交手，还是在山上跟那母猫妖动手，明明一口火，不说很轻松，但也能比较容易解决问题的事，非要打来打去的，就是知道，她这一喷，就很难收场了。
　　望野城那么多房屋，而她喷的火又不是凡火，一旦燃烧起来，到时候真是救都没办法救。
　　嗯，两年前契斐家族也是她一口火给烧的干干净净的。
　　现在好了不少，她对火焰的操控力强了不少，及时收住的话，能够避免造成更大的损失，至于李家这里烧就烧了，反正作恶的是李家少爷，总要承担后果和责任的，而望野城那要是烧了，她就有很大责任了。
　　所以，喷火这种事还是要看地方和情况的，不是说喷就喷。
　　高温让周围的一些植物都被烤的焦黑卷曲，李明生还好离得有一段距离，虽然也被烤得头发眉毛卷曲，但好歹没有受太重的伤，只是，这又是怨灵又是大火的，早已把他给吓傻了，人呆呆的坐在地上，一动不动，不知道还有没有救。
　　而此时，李府也热闹了起来，有人四处敲锣，提醒走水，被惊动的人立即奔走忙碌起来，提着水桶开始救火。
　　实际上，大部分的火被楚青萝给收回去了，剩下的不过是一些木头之类的还残留一些火，这些都是凡火，被水一浇，也就熄灭了。
　　消灭了幕后黑手，楚青萝却有些郁闷，没搞清楚那鬼影人是怎么来的，没问对方是否跟渡魔真人有关，虽然成功救下了一批人，但心里多少还是有些疙瘩，总感觉这事没弄明白，以后会很麻烦。
　　楚青萝没有立即离开，而是坐在围栏上，等着正主过来，她还有些事要警告李家，尤其是李明生少看点妖魔鬼怪的书，别做什么成仙的梦，这个世界上没有什么神仙，人只能靠自己。
　　这火显然很不正常，是人都看出它的不对劲来，竟然从后院一直奔涌而至，横跨了两个花园，直接在地上开出了一条宽敞的道路，这条道上只剩下一些冒着热气的泥土。
　　正当楚青萝无聊地拔了根草咬在嘴里嚼着时，忽然听到一阵忙乱的脚步声，扭头望去，就见俩名中年夫妇在一群下人的拥护下赶了过来。
　　这些下人一个个都是手中持刀，将这对中年夫妇护在里面，等到了地方时，没敢离太近，还有七八米远就停了下来。
　　这对夫妇率先注意到了自己那个已经完全傻了的儿子坐在地上，用眼神示意几个下人去把人给带回来，只是李明生距离楚青萝很近，所以被示意的下人有些战战兢兢的，犹豫不决，但最终还是在中年男子的威压下，三名下人故作不经意的走过去，然后架起李明生就飞快的往回跑。
　　看到自己的儿子被救回来后，中年男子这才松了口气，提着的心放了下来，没有了担忧，整个人的气势都变得不一样了，厉声道：“你是何人？竟敢毁坏我家院子，还胁迫我儿，你该当何罪！”
　　不愧是员外爷，确实有几分官员的气势，但可惜，在楚青萝这行不通。
　　楚青萝瞥了这李员外一眼，道：“你要问我的罪？怎么不先问问你儿子的罪？不仅要问你儿子的罪，还要问你们夫妇俩的罪！”
　　李员外没想到自己不仅没吓到人，反而让对方一连串的罪给说懵了，问道：“我们何罪之有？”
　　楚青萝道：“你们的罪可多了。”
　　说完，指了指坐在地上起不来的李明生，他的母亲正在那抹眼泪，不时的掐前者的人中，道：“你儿子误入邪途，交上邪道，竟听从一名邪修之言，要修什么仙？为此，在这里帮邪修建了个献祭池，并召一百零八名丫鬟，让她们自相残杀，完成血炼，最终达成邪修的修炼目的。”
　　“一百零八人啊，这种事只要是正常人，随便想想都知道是很邪恶的事情，但你儿子却猪油蒙心，竟然真帮那邪修凑齐了。”
　　说完，楚青萝朝那房间里喊道：“出来吧，没事了。”
　　话音落下，就见从房间里走出来一个个丫鬟，她们又好奇又紧张，同时也有些害怕，颤颤巍巍的挤在一起。
　　李员外看到这一幕，一脸的惊讶。
　　他确实不怎么管他儿子，之前听说要召一些丫鬟，他也没管，甚至于，他儿子结交认识了一个道士，他也只是简单的见了个面，就没理会了，完全不知道自己的儿子竟然跟着一名邪修走上邪道了。
　　这要是真的，那他们李家还能留存吗？
　　不过，即便如此，李员外也不可能承认，因为这事要是承认，那后果可就大了。
　　他厉声道：“你有什么证据？”
　　楚青萝道：“证据？没有，人都死了，我上哪找证据去？”说完，不等李员外说话，道：“反正我已经把邪修给灭了，至于你们家怎么样，我才懒得理会。你们自己好自为之吧。”
　　说完，她朝一群丫鬟里喊道：“王青，谁叫王青？”
　　这时，一个女孩颤颤巍巍的举起手来，道：“我，我叫王青。”
　　楚青萝仔细打量了一下，发现这王青还真跟王翠有些相似，难怪是姐妹。
　　她朝王青招了招手，后者有些害怕，可又不敢忤逆，只能一步一步地走过来，站在了楚青萝身边。
　　楚青萝见王青害怕自己，也不多解释，反正到时候看到她姐姐自然就明白了。
　　她对王青道：“你跟我走吧。至于其他人，你家自己看着办。”后面这句话却是对着李员外说的。
　　说完，也不等李员外回答，脚下生云，便与王青一起腾空而起，很快就飞走了。
　　见此一幕，现场所有人都睁大了眼睛，现场一片寂静直到人都飞走了，消失不见，现场的人才议论起来，窃窃私语。
　　倒是李员外开始紧张害怕起来，如果说，之前他还对楚青萝的话有些半信半疑的话，那么刚刚对方腾云而起后，他就真的相信了对方的话了，他的儿子，竟然真的跟邪修走在了一起？！
　　他望向坐在地上，瞪大了眼睛，一脸呆滞的李明生，一时间有些心烦意乱起来。
　　这事千万不能传扬出去，可现场人太多了，他只能发钱封口，而那些被招来的丫鬟，每个人都得到了几两银子的赔偿，然后就都解散了。
　　然而，纸是包不住火的，尤其是在现场这么多人听到看到的情况下，就算有钱封口，也隐瞒不了多久，很快，外面就有流言，说李家的大公子李明生求道求到邪修身上去，竟然要用一百零八个丫鬟献祭云云，一时间，李家声望大受打击，成了没落的源头。
　　至于李明生，从那天开始，就一直这样呆愣着，找了无数名医都找不到病根，最终成了植物人，躺在床上只能受人照顾。
　　当然，这些都是后话了。
　　楚青萝不想处理这些烂事，灭了邪修救了人，也就足够了，至于后续？顺其自然即可。
　　话说楚青萝领着王青腾云驾雾，后者第一次飞天，又害怕又新奇，生怕自己会摔下去，死死的抓着前者的手臂不敢放开。
　　不过，其实也并没有飞多远，离开李府之后，不一会儿就找了个偏僻无人的小巷落下，一出去，斜对面就有一家客栈。
　　领着王青进了客栈，就在房间里，姐妹俩见了面。
　　而直到此时，王青这个妹妹才知道，自己姐姐竟然经历了这么多事，甚至还差点没命，如果不是遇到楚青萝，估计就要阴阳两隔了。
　　王青噗通一声给楚青萝跪下，吓了后者一跳，连忙将其扶起，安抚了几句。
　　王翠和王青姐妹俩进了李府之后就被分开了，姐妹俩也没在意，毕竟，成了丫鬟后，要做什么该做什么，都是看主家的，分开也很正常。
　　而且，即便是分开，也终究是在李府，这府里面积再大，姐妹俩还能见不了面不成？
　　正是因为如此，所以王青短短三四天没见到姐姐，也从未起过疑心，更没有担心过什么。
　　不过，或许也正是因为王青什么都不知道，才能够避免王翠一样的结局吧？
　　想想，要是王青知道了自己姐姐王翠逃走了，肯定会去寻求答案，为了减少麻烦，胡文修恐怕会把王青也杀了。
　　毕竟，解决问题的最好办法，就是把提出问题的人解决了。


第467章  安排
　　要知道，这一百零八个丫鬟之所以能够被挑选进李府，成为玉女血炼池的祭炼品，主要原因就是长得漂亮。
　　现在，一对姐妹花在自己面前哭的稀里哗啦的，楚青萝看着赏心悦目之余，也有些累；想着怎么女人这么麻烦，这么点事就哭，又不是死了，这不还活得好好的吗？
　　但也不好真这样说，只能安抚了一阵，让这对姐妹花安静下来。
　　等冷静下来后，就该思考之后的路了。
　　王翠和王清这对姐妹，是半胁迫半自愿成为丫鬟的；胁迫是受到投奔的那个亲戚的胁迫，然后俩人被李明生安排的人掠走，送去李府，连契约都没签。
　　这其实也正常，又不是所有人都愿意做丫鬟，王翠和王清姐妹俩也不愿意，只是没想到投奔的亲戚为了那么点钱，就把姐妹俩给卖了。
　　二人在得知李家情况不错，在镇上的声望也好，没出现过冤死丫鬟的事情，这才从被强迫变成半自愿的。
　　因为俩人是不走寻常路进的府，所以没有签契约，这显然是官府不允许的，本来姐妹俩打算过一段时间像主家提出来，不然不签约的话，俩人也没有月例钱，更没有年限，主家要是恶心点，一直不放人的话，那姐妹俩是一点办法都没有。
　　不过，没签契约之前是坏事，但现在却成了好事，这意味着，姐妹俩一直都是自由身，并不是某某家的下人，离开之后，也不用去麻烦解契约之类的。
　　实际上，这一百零八个丫鬟大多都是没有签契约的，这些丫鬟都以为后面会补，可实际上李明生知道这一百零八个丫鬟的下场，都是要死的人了，还签什么契约啊？反正等时间过了，这一百零八个丫鬟就彻底消失，这契约签了也是白签。
　　这倒是让楚青萝想起自己的情况，她的卖身契约还在明家呢，严格来说，她现在还是明家的丫鬟，要是明家告到官府，那她就要受到全国通缉了。
　　啧啧，这可真惨。
　　但还好，明家大概是不会这样做，因为太丢脸了。
　　姐妹花哭哭啼啼的时候，楚青萝就坐在一旁走神，毛毛和蛮蛮两个蹲在一边玩一捆小木棍，用手里的一根挑另一根而不惊动别的，这显然就是楚青萝教的，她小时候经常玩这个，现在就削了一些小木棍给毛毛和蛮蛮玩。
　　至于妞妞，它应该还在房间里，就是不知道钻哪个角落去了，每次钻完不知道从哪里出来，就弄得一身脏，楚青萝还要费心给它洗澡，说了不知多少次了，可这小母猫就是不听。
　　现在楚青萝已经有种当妈的感觉了，感觉心累。
　　姐妹花安静下来后，一合计，却也不知道未来要怎么办，楚青萝只能先问了下俩个会做什么，结果都说女红很好，说起这个的时候，姐妹俩精神头都不一样了，对自己的手艺充满了自信。
　　见此，楚青萝就知道该怎么安排俩个了。
　　说实话，她不止一次想过，把柳叶儿带出来后，该怎么安排，思来想去，最终还是觉得玩丁记里塞比较合适。
　　丁记主营布匹，虽说需要不少手艺高超的女红，但也同样需要手艺普通的；柳叶儿的女红还是做得不错的，以前在明家还教过楚青萝一阵子，后者学了个五六成罢了，也就能缝补下衣服，不会脱线。
　　当然，这还要看以后柳叶儿怎么想的，如果她想找个地方自己生活，那也很不错，又或者，一起合作做生意？
　　因为这事，楚青萝可是幻想过不少，但终究还是得把柳叶儿带出来再说。
　　至于王翠王清这对姐妹花，既然都对自己的女红那么自信，那送去丁记打工，也是很不错的，丁记的高端女红可是很赚钱的，足够让这对姐妹花生活了。
　　想到这，楚青萝便把自己的打算说了下，没太详细，只说可以推荐她们去丁记布匹店做女红，当然，该有的考核还是要有的，如果能被录取下来，那自然一切好说，如果没录取，那就再想别的办法。
　　可没想到，姐妹花一听楚青萝的主意，都很激动，解释了一下之后，后者才知道，原来王翠王清虽然投奔亲戚，但本来就想要去应聘丁记女红的，所以她们才不愿意去李府做丫鬟，如果不是被胁迫掠去的话，她们早就去丁记参加考核了。
　　既然如此，那楚青萝也没什么好说的，只等姐姐王翠养好点伤，就赶往附近的大城市，那里才有丁记布匹店。
　　不过，王翠却说自己已经好的差不多了，已经可以活动了，至少走路是没有问题的。
　　楚青萝检查了一下，发现还真是，看来，她炼制的丹药效果很不错。
　　当然，也有这些天她不惜运功给王翠疗伤的关系，因为她知道王翠的伤很重，毕竟差点伤到心脏，如果休养起来，估计没个十天半个月都下不了床，而她可没那么多时间在这里看护王翠，所以主动给对方疗伤，到时候救回妹妹王清来，那不管姐姐王翠的伤势怎么样，她都是要离开的。
　　反正到时候给姐妹俩留个十几两银子的，也足够她们一阵子的花费了。
　　但现在见王翠的伤势好的超出预期，而对方也急着想去丁记，楚青萝自然也没意见，她也想早点将俩姐妹安顿好，然后继续赶路，为了王翠王清这事，她可是耽搁了三四天了，距离郑家村约定的十五号已经不远了，她得抓紧时间。
　　第二天，三人随即启程。
　　这次她们要去的城市距离启程的小镇并算不很远，大概一天的时间，就到了城里，然后，楚青萝便领着王清和王翠姐妹俩去了趟城里的丁记。
　　在得知楚青萝的身份后，丁记掌柜很恭敬，同时对姐妹俩进行了一次考核。
　　简单而言，就是让俩人当场用自己擅长的缝制手法，缝制一朵花或者石头或者植物等等，都可以，只要是自己擅长的即可。
　　因为是考核，在考虑到复杂程度的同时，还要考虑到时间，在大概一个时辰后，姐妹俩交出了答案，丁记掌柜十分满意的点头，并感谢楚青萝带来了俩个拥有高超手艺的女红。
　　说实话，虽然这里大部分女子都会女红，但任何一种能力，都会有天赋和努力的限制，有人就是不管怎么学，都学得毛毛躁躁的，而有的人却是一点就通，一学就会，并很快就会超越同龄人。
　　但即便如此，拥有高超手艺的女红也是很少见的，而丁记就十分需要这类女红，一般这类女红接受的都是那些有权有势的大户人家订制的衣服，可以根据对方的喜好和要求，来缝制衣服上的花纹样式等，这就需要高端女红才能缝制。
　　王翠王清姐妹俩还年轻，肯定比不上入行更久的女红，但俩人有这个天赋，继续学习下去，以后会变得更厉害。
　　在丁记，高端女红的收入是很高的，不仅有固定薪酬，还有比例奖金，如果得到认可，就会被送去京城的丁记，进行深造，毕竟，京城才是最多达官贵人的地方，在那里，这些女红高手才能彻底发挥出自己的能力来。
　　可以说，丁婉瑛是在通过自己的方法，让一部分的女子变得有钱起来，同时，楚青萝也知道，丁婉瑛资助了不少穷苦人家，而最初，她的布匹店就是从一家小作坊开始做起的。
　　当然，这其中也有李三道等人的功劳，他们出钱的出钱，出力的出力，这才让丁记壮大起来。
　　放任何时候，丁婉瑛都是一个大善人，如果这样的大善人多一些，南楚也会更好。
　　见王翠王清姐妹俩通过了考核，楚青萝也就顺便把王翠的情况告知了掌柜，在得知王翠竟然差点没命，心中惊讶不已，当即表示，王翠和王清先不用工作，暂时把伤势养好再说，而在养伤这段时间，丁记负责一切花销，包括吃住和药材费等等。
　　这让姐妹俩感激不已，喜极而涕，说着就要跪下来，还好楚青萝有经验，先一步止住了姐妹俩的动作，尤其是王翠，她伤势还没好，不能太激动，也不能动作太大，最好就是躺着静养，多吃点补品等。
　　楚青萝留下了那瓶伤药膏，让王翠好好涂抹，可以不让胸口留疤痕。
　　对于一名女孩来说，身上任何一处留下疤痕，都会让她自卑，楚青萝有这能力解决，自然不会让这种事发生。
　　除此之外，还写下了一副滋补药方，交给了丁记掌柜，后者表示会好好安排，保证让王翠完全恢复，不会留下后遗症。
　　高端女红还是很难得的，丁记掌柜对此很上心，而丁记内部也有考核，对于举荐女红的人都有一定的奖励。
　　丁婉瑛可以说是十分清楚人性了，但也正是这样，丁记才会越办越好，而且每座城市的掌柜对丁记都是死心塌地，就是给的钱多，还有各种奖励好处等，肯定能够留住人心。
　　其实从一开始，丁记的建立就是道琼奇几个成员想要造福百姓才建立起来的，只是丁婉瑛擅长商业，又恰好是织女门弟子，这个门派修炼女红之道，说出来可能让人很难以想象，女红怎么可能能够成道，但世间万物皆有自己的道，唯有透过现象看本质，才能看穿“道”。


第468章  僵尸
　　月底啦！求票票~~~
　　………………
　　一切安排妥当，楚青萝对此很满意，便观看了丁记的情报记录。
　　这是丁记掌柜的工作之一，一个是收集观察自己所在城市周遭发生了什么事，主要是关于鬼怪方面的，如果可能的话，要想办法探查一下，证明是真实的，还是假的，只是谣言而已。
　　当然，丁记的掌柜可不是修炼者，也不是武者，很多都是普通人而已，所以类似的调查都是在保证自己安全的情况下进行，没必要为此丢了性命。
　　丁记掌柜会把这些传闻都记录下来，如果有道琼奇的成员经过这里，就会看看，如果有值得怀疑的地方，便会过去解决掉。
　　这也算道琼奇成员为百姓做好事了。
　　楚青萝上一次翻看这种记录，还是两年前了，不过，两年前和现在不能比，两年前虽然也有记录，但实际上大部分都是谣言，而现在她要看，丁记掌柜却是直接拿出了两本厚厚的记录本来。
　　楚青萝见此，有些惊讶，道：“这么多？”
　　这家丁记的掌柜姓钟，见楚青萝惊讶，便苦笑道：“这还只是最近两个月发生的怪事。现如今天下异常多变，往往一天会发生好几类事情，有闹鬼的，有见怪物的，也有被妖精迷惑的。可以说，这最近发生的怪事，比两年前发生的还要多，我一个人都忙不过来了。”
　　说完，又道：“不过，大部分的事情，都是一些小事，且都被解决了的，例如，哪家闹鬼，然后找了江湖上的人帮忙解决了，我记录的当时没解决，等解决后，我便在后面画了个圈。”
　　楚青萝翻看时，确实发现一些事件后面都有圈，但与此同时，也有一些叉和一个问号。
　　啧，这问号还是她的书写习惯，看来丁婉瑛是直接拿来用了。
　　她便问道：“那这叉呢？这问号是有疑惑？”
　　钟掌柜解释道：“画叉的一般都是谣言。而问号则是在经过调查之后，情况依然不是很明，让人疑惑。”
　　楚青萝了然的点点头，继续翻看下去。
　　发现大部分的内容，都是跟鬼物有关，就像钟掌柜说的，哪家突然闹鬼了，又或者谁谁谁被鬼附体，被鬼诱惑等等，而这些鬼描述的也很详细，出现的鬼是女鬼还是男鬼，又或者恐怖的，好看的等等，事情的描述也很详细，楚青萝看着看着，突然想到，要丁记把这些事情收集整理一下，出本书，岂不是变成了聊斋？
　　她当即把自己的想法说了一下，钟掌柜听了后，眼睛一亮，道：“楚姑娘好主意！这办法绝对能成。而且以后这书还可以出版好几部呢，仅仅我这里一些事情就可以成一本书了，更别提还有其它城市的丁记，凑起来恐怕可以出个七八本十几本了。”
　　钟掌柜越说越兴奋，道：“现如今喜欢看鬼怪故事书的人可多了，江湖上早前有个叫闻言百良的人，便喜欢把江湖上发生的事编撰成故事贩卖，听说卖得可好了。……”
　　说到这，他做出回忆的模样，道：“……我记得，他好像还写过关于姑娘的事？”
　　楚青萝不置可否的点点头，道：“他最近还在写书吗？”
　　钟掌柜见此，有些摸不清楚青萝的态度，便不再多说，只道：“在的在的，他现在专注于写一些人鬼相爱方面的故事，可受欢迎了。”
　　楚青萝闻言，不由有些惊讶，这孙百良还挺有创意的啊，竟然知道顺应时代发展，开始写人鬼情未了了，厉害厉害。
　　说到这，钟掌柜有些迟疑起来，道：“这样看来，我们要是编撰关于鬼故事的书籍的话，会不会也要加些情爱方面进去？不然的话，恐怕没人喜欢。”
　　楚青萝对此却很坚决，道：“不用。孙百良那家伙写的都是编撰的，我们要写的都是真实事件，所以完全没必要编内容，甚至还要在封面弄上腰封，专门写上‘本书内容根据真实事件改编’再写上一些耸人惊闻的标题等等，别人看了，肯定会买。”
　　钟掌柜听得两眼发亮，竖起大拇指道：“姑娘真是好想法，这样我们的书肯定能够大卖！”
　　楚青萝感觉既然都说了，那还不如都说清楚点。
　　她觉得书外面不仅要有腰封，还要给书的封面画上画，如果可能的话，给每个故事上也画上一些画，这样就更吸引人了。
　　不过，如此一来，这书的价格可就上去了，毕竟，现如今印刷起来比较麻烦，如果有每个故事都弄个雕版，用了之后就不用了，那显然是有些浪费，不可取。
　　所以这个想法只能作罢，最多也就是在书的封面上加画，就算印十几部书，也不是十几个雕版，而且还可以重复的用，成本就降下来了。
　　钟掌柜连忙拿了纸和笔将楚青萝的想法都记下来，例如：每个故事后面都可以写点批注等等，也可以找点有水平的书生写点打油诗，这些都花费不了多少钱，反而可以让书的质量更上一层楼。
　　一口气将自己的想法都说完，楚青萝这才意犹未尽地收了嘴，然后看着钟掌柜奋笔疾书，好一会儿后，才写好，吹干了墨迹，笑着对楚青萝道：“姑娘这些想法我都会送到京城去，丁姑娘肯定会很开心。”
　　确实，能赚钱谁不开心啊？反正这事真要成了，楚青萝肯定也会有一份钱可拿的，她也开心。
　　如此，这边的事算是完了，楚青萝便道：“有没有什么比较棘手的事情要我解决的？”
　　钟掌柜道：“这倒是有。就在城外往北方向走去，有一座当地人叫陀陀山的地方，那里最近出了一群山贼，听说很厉害，官府剿了几次，都是铩羽而归，据说后来还发出悬赏，让江湖人解决，但现在一时半会似乎也没人接，现在姑娘在这，我就想姑娘是不是把这事给解决了。”
　　楚青萝点点头，也没问悬赏多少钱，只道：“成。我正好要经过那，顺便解决了，悬赏你帮我拿了就是。”
　　钟掌柜连连点头，道：“这没问题。不过，姑娘还是要小心，根据官府的说法，似乎那群山贼有点邪术邪法，挺厉害的，而且，还能操控僵尸，这也是为什么官府派兵去打，都没打过的原因。”
　　楚青萝一听僵尸，顿时来了兴趣，道：“僵尸？我还没见过僵尸呢！有点意思。”
　　之前在长空城和望野城见到的并不是僵尸，而是丧尸，丧尸与僵尸不同，前者是通过邪术秘法诞生的，而僵尸却是大大的不同。
　　僵尸集天地怨气，取天地死气、晦气而生，不老不死不灭，摒弃与天地人三界之外，不入轮回，非五行之内，以怨为力，血为食。
　　僵尸有八个等级，分别为紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，以及最高级的不化骨。
　　根据传说，世间第一具僵尸是黄帝之女旱魃。
　　正所谓，旱魃现世，赤地千里。
　　但传说毕竟是传说，是否真如此谁也不知道，但僵尸确实是存在于世间的，有机缘巧合自然而成的，也有道士为了赶尸方便特意制作出来的。
　　一般天地自然生成的僵尸，是不受人控制的，唯有道士制作而成的僵尸，才会受到一定程度的操控，但也需要符咒制服才成，如若没有符咒压制，便会觉醒最原始的欲望，想要吸食人血。
　　楚青萝对此十分感兴趣，仔细的听了钟掌柜的描述之后，跟王翠王清姐妹打了个招呼，便要离开。
　　出了城，楚青萝骑着毛毛领着蛮蛮，行走在官道上，只见城外稻田一片连着一片，诸多农民在田里弯腰除草或者施肥，十分勤劳。
　　但随着往山里深处走去，道路逐渐破烂狭窄，两旁不是深谷岩壁，就是草坑树林。
　　行人变得稀少起来，都是因为这条路继续走下去，便是当地人说的陀陀山，以前这条路还是很热闹的，但因为陀陀山闹山贼，官府派兵都打不过，由此变得人迹罕至，大家都绕路，走另一条道了。
　　只是相较于官道，另一条道完全就是山路，十分难行，但为了自己的命着想，难走也没办法。
　　说实话，以前虽然出行也很危险，会遇到山贼之类的，但一般如果报官的话，官府也会负责清理，除非是成了规模的山贼，否则一般的山贼派捕快去就成了，兵都不用出。
　　可现如今却不同了，种种妖魔鬼怪出来祸乱天下，就如同道琼奇四处散发正统道术一样，民间亦有不少邪术流传，都是些偏门，传下来的时间比道琼奇刊发的初中高道术修成可久远多了。
　　以前没有灵气学不会，现在有灵气了，有的人就开始动心思，不管是有意还是无意，一旦学会一门邪术，从此就走上了不归路。
　　邪术之所以是邪术，就是它不仅诡异难防，而且会影响人的心智，更别提，很多邪术修炼都需要血或者别的什么禁忌物品，没点勇气，没点邪心，还真弄不了这些。
　　但不管怎么样，总归会有人不愿走正道，偏要去走邪道，自甘堕落，从此也就成了人间祸乱。


第469章  无聊
　　山道难行，官道也就比野路稍微好那么些而已。
　　独自一人行走在山林间，确实是需要很大的勇气，别说女子了，就是男子在这种时候都会感觉到害怕，任何一点风摇树动，估计都会引起人的警惕，所以，这里的人出行普遍随身携带兵刃，即便如此，也不是所有人都携带得起的。
　　楚青萝就不同，她有三四把菜刀，分为切片刀和剁骨刀两种，带那么多菜刀，主要还是在路上切菜的时候，万一刀钝了或者刀有缺口了，方便更换。
　　不过，自从带了磨刀石之后，一般都会在休息的时候磨一下，避免需要的时候没刀用。
　　与别人出行，行李越轻越好不同，楚青萝出行时携带的东西总是越来越多，菜刀就是这样增加的，还有磨刀石。
　　木架越来越沉，现在已经需要两个成年男子抬，才能从毛毛背上放下来了。
　　还好毛毛不是普通的驴，它是妖怪，力量体力速度都远超普通驴子，对它来说，木架这点分量根本就是毛毛雨，这点从它走路时，脚步十分轻快就能看得出来，丝毫不费力。
　　蛮蛮就更不用说了，它的架子上也多了不少东西，除了最先的草料油布外，后续两侧又增加了两个小箱子，用来装一些干货等。
　　后来，又多了四个装水的葫芦。
　　这四个葫芦自然不是普通的葫芦，而是炼制过的葫芦，内容别有洞天，随着楚青萝法力增强，炼制的葫芦能装的容量也越来越大，到现在已经足以装下本身几十倍的水，即便壶中天有一定抵消分量的作用，但四个葫芦在一起，分量依然不轻，基本相当于一个人担着两桶满满的水，扁担都会压弯。
　　但还好，蛮蛮也不是普通的牛，它是牛妖，就力量上来说，比毛毛还要大，背这么点东西就更加轻松了，走在路上时，从未把这些东西当回事，依然是该怎么样就怎么样，一路吃过去，尝到味道不错的叶子便叫上一声，毛毛在路过时，也就伸舌头卷上一口，一边咀嚼，一边还会发表自己的意见。
　　楚青萝侧躺在木架上，手里拿着装酒的葫芦，有一口没一口地喝着。
　　也不知喝了多少，脸颊已经微红，有点醉眼朦胧的感觉。
　　她偶尔笑上几声，倒不是傻笑，而是她听着毛毛和蛮蛮讨论什么叶子比较好吃，觉得有趣，于是就笑了起来。
　　她现在能听懂大部分动物说话，十分神奇，但她却并不知道这属于一百零八门法术之中的哪一门，反正她现在已经懒得去数，能点亮即可。
　　在她怀里睡觉的妞妞不知什么时候醒了过来，抱着太阳石闻到了酒香，便从衣领里探出了个头来，看着楚青萝里的酒葫芦喵喵叫，讨要吃的。
　　但楚青萝可不敢给妞妞喝，摸了摸它的头，道：“这你不能喝，呃……你还没长大呢。”
　　说着话，打了个酒嗝，她才意识到自己好像有点喝多了，正好妞妞也吵着要喝，所以干脆就收了起来，放回箱子里。
　　妞妞见楚青萝不喝了，也没了想法，便在木架上转悠，偶尔还扒着后者的衣服爬到她身上去，在她身上走来走去。
　　从出城之后，楚青萝已经躺了好一阵了，现在也感觉有些累，便坐起身来，在她身上爬着的妞妞差点摔下去，连忙用爪子勾住了衣服，被吊在半空中。
　　楚青萝伸了个懒腰，打了个哈欠，伸手把吊着的妞妞给拿下来放在木架上，后者开始喵喵叫着抗议，但被挠了几下下巴之后，很快就忘记了这件事，舒服的眯起眼睛，喉咙里发出呼噜声。
　　她一边安抚着妞妞，一边望向远处，感觉应该快差不多到陀陀山了。
　　这边所谓的陀陀山，是包括了周围几座山连成一片，并不是单指一座山，所以，那群山贼具体在哪，楚青萝也不知道，反正只要到了陀陀山，应该就差不多了。
　　她盘膝坐好，左手撑着自己的下巴，右手摸着妞妞，有些无聊地等着山贼来打劫。
　　这时，走在前面的蛮蛮忽然停下了脚步，扭头朝后叫了一声：“哞——！”
　　楚青萝坐直身体，伸长脖子往前看，视线绕过蛮蛮高大的身体后，就看到前面有一棵粗壮的树木横躺在路上，心中顿时一喜，知道遇到山贼了。
　　就在她四下张望看看那拦路山贼躲在哪里时，忽然间，听到咻的一声，劲风袭来，她一偏头，一根箭矢飞了过去，插在地上后，尾端还在不断颤抖。
　　楚青萝微微蹙眉，抬头望去，便见右侧几棵树的树枝上站着七八个人，其中一个人手里拿着弓，刚刚应该就是他射出的箭，见没有射中人，便又抽了一支箭，拉开弓弦要继续射击。
　　不过，这时，他临近一棵树上的男子开口制止，道：“阿田等一下！是个美女！这次抓活的！”
　　这几个人衣衫褴褛，脸上脏兮兮的，但精神和面色保持的不错，看起来应该吃的还可以。
　　几个人看到楚青萝的样貌后，眼睛亮得犹如小灯泡，直直的盯着，直到口水流出来了，才回过神来。
　　倒是那叫做阿田的男子面无表情，见其他人的模样，便开口道：“江湖上女人老人和小孩最危险，尤其是那些又漂亮还孤身一人的，如果没点武功傍身，恐怕是不敢如此外出的。”
　　但显然，他的警告并没有得到其他人的在意，反倒是他这番话楚青萝听到了，略感意外地看了一眼。
　　这一眼楚青萝虽然没表露出什么情绪来，然而，越是如此平静，反而越是证明了自己的猜测。
　　思虑电闪间，阿田再次搭箭拉弓，要继续射击，然而，这一次却被临近之人再次制止，而且还伸手拍了下他的手臂，一下没拿稳，弓没拉满就射了出去，而箭也完全失了准头，插在了地上。
　　“***，不是让你别射吗？”说完，生怕阿田再射，男子一招手，喊道：“兄弟们，跟我下去抢人！”
　　一群人早已等不及了，一听男子的话，顿时发出怪叫声，然后纷纷从树上跳下来，落地后，挥舞着手里的刀剑将楚青萝围了起来。
　　看着一群人围着她鬼哭狼嚎的，楚青萝有些无聊地打了个哈欠，没等他们有进一步动作，右手捏了个剑诀，一柄柳叶剑当即从蛮蛮背着的剑匣里飞了出来，绕着周围转了一圈，又飞了回来，重新归入剑匣中。
　　而周围原本怪叫的人一下都变得安静下来，有的人甚至都没反应过来，还想开口做出恐吓，可才开口，就感觉到自己脖子在漏风，不由意识到了什么，瞪大了眼睛捂着喉咙，鲜血从手指缝隙中流出来，身体缓缓倒地。
　　有了第一个，就有第二个第三个……
　　一阵乒乓作响之后，刀剑掉了一地，人也倒了一地。
　　还在树上的阿田本以为，这年轻女子会有点厉害，接下来的战斗会有点激烈，他站在树上可以偷空射箭，不管是干扰，还是射杀，都可以，可没想到，这一群八个人下去后，就怪叫了一阵，战斗都完全没展开，就在他不知情的情况下结束了。
　　战斗是完全一边倒……或者说，完全就没发生战斗，就已经结束了。
　　遇到硬茬了！
　　阿田心里闪过这个想法，转身就想逃，可刚有动作，就停住了；一道纤细轻薄，犹如柳叶一般的无柄剑悬停在他的眉心处，令他不敢动弹分毫。
　　他的身体不动，但眼睛却忍不住仔细打量这无柄柳叶剑。
　　明亮锋利，纤细轻薄，双刃双头，没有任何丝线牵引，却可以来去自如，甚至连它怎么飞来的，他都完全没有意识到。
　　刚刚老彪他们就是被这剑杀死的吗？
　　明明是生死关头，但他却还有心思去想这些。
　　但实际上，他却明白，对方既然杀了所有人，却没有对他赶尽杀绝，那就证明，他还有活着的价值，只要接下来他表现好，那自然是还有一线生机的。
　　果然，就在他停下之后，便听身后传来那女子的声音，道：“你是聪明人，就不用我多说什么了吧？”
　　没等他回答，就见那柳叶剑发出轻微的一声裂空声，瞬间消失在他面前，即便他已经集中了注意力，却依然没有看清那柳叶剑是怎么消失的。
　　好快！
　　阿田心里只剩下这样的感叹，同时，也明白这年轻女子是为何而来，无非就是来消灭山贼的。
　　他将弓和箭往一边扔去，自己跟着跳下了树。
　　阿田其实有一些近视眼，倒不是生来如此，而是他喜欢看书，可偏偏没钱买好的灯油，差的灯油燃烧起来会有黑烟，他在这样的油灯下看多了书，感觉眼睛很不适，等醒悟过来时，却已经晚了，眼睛看东西都变得有些模糊起来。
　　所以在树上的时候，他只看到有个疑似女子的人过来，却并没看清对方的样貌，所以他射箭射的很果断。
　　至于后面老彪说来的人是美女，他其实也没多大的感觉，甚至心里还想着，一个女人美能美到什么地方去呢？
　　而且，越是孤身一人的美女，就越危险，这是他从书上看到的，觉得很有道理，因为在如今的世道下，敢孤身一人出行的人，不是有两把刷子，就有好几把刷子，总归小心谨慎些好。


第470章  睡觉
　　阿田眯着眼走近了一些，模糊的景象逐渐清晰起来，当看清这年轻女子的样貌后，他脑海中只闪过一个字：美女。
　　果然是美女，难怪老彪那群人会这么兴奋，不惜干扰他射箭。
　　但可惜，越是美女越危险，现在老彪他们不就死在了美女手中？书上所言果不欺我。
　　看出阿田眯起来的眼睛，楚青饶有兴趣地观察了片刻，才开口道：“你是近视眼？”
　　阿田微微一愣，摇摇头，道：“我不懂什么意思。”
　　好吧，这个词是新词，对方不懂也正常。
　　其实近视眼有很多，这跟时代无关，因为近视有天生的，这种没得救，只能戴眼镜，但与此同时，同样也有后天的。
　　后天近视眼一般都是眼睛被灯油熏坏了。
　　要知道，穷苦人家一般用灯油照明，有不良商家给豆油里掺入桐油，这样就会十分便宜，一文钱就能买一汤勺，一汤勺能够用很久；比一般的没掺入桐油的豆油要耐烧。
　　本来这也没什么，但掺入桐油的豆油燃烧时，会有黑烟和怪味，这种都不用看，一闻就知道是不是掺了桐油。
　　在这种灯油下看书做女红，时间一久，眼睛就会被熏坏，轻的变成近视眼，重的自然就是瞎眼。
　　楚青萝不清楚眼前这男子是天生的还是后天的，但近视眼确实是第一次见，所以有些好奇，才开口问了问，结果对方听了这个词后，不懂意思，她只能解释了一下。
　　阿田听过解释后，点点头，道：“确实如此。”
　　楚青萝问道：“那你射箭还能那么准？”
　　刚刚那一箭确实准，距离还远，如果不是她及时避开，估计正常人就已经死了。
　　阿田听了后，认真道：“我那一箭并不会死人，最多贴着人的头射过去。我没杀过人。”
　　楚青萝不置可否，道：“是吗？”随即用法眼观察了一下，发现这人身上确实没有太多的业障，这是衡量一个人是否造业的关键，佛门之中就有专门教学如何观察的方法，她看了那么多书自然是会的。
　　一般而言，正常人或多或少都会有些业障，但这都正常，人生在世不可能一点坏事错事都不会做，因为按照佛门的说法，不管是说谎还是生气，都算业障，是人都不可能完全杜绝这些。
　　而道家的话，就更宽松一些，一般是以杀人为主，如果杀了人，身上的业障会从灰色转变为灰中带红，杀的人越多，红色就越多。
　　被楚青萝杀死的老彪几个，都是红中带灰，证明杀的人可不少，说是杀人狂都不为过。
　　而阿田身上确实有不少业障，也有红色，但特别小，大概只有一丝丝的样子，证明他杀过人，但杀的不多，或许一个两个这样子。
　　有点意思。
　　楚青萝发现，这人虽然身处绝境，竟然还是那么淡定，一点也没有常人的紧张害怕，这样的人，要么天生的，要么就是见多识广，练出来了，但看对方年龄估计比她还要小一两岁，那必然不可能是第二种了。
　　楚青萝有些好奇地问道：“你不怕我杀你？”
　　阿田点点头，又摇摇头，道：“怕。但你现在不会杀我，因为你还要我带路去找山贼老巢。”
　　楚青萝闻言笑了起来，道：“你倒是聪明。”说完，故作凶恶的模样，道：“但你知不知道，人越是聪明，死的越快。”
　　她本意是想吓唬一下阿田，看看后者是不是真的不害怕，可没想到，就她这模样，实在是凶恶不起来，即便是装的，让人看着反而感觉很可爱，倒是一时间把阿田给看愣了。
　　楚青萝见阿田一脸呆愣的表情，忽然意识到了自己的情况，不由叹口气，真是的，天生丽质就是这样，想装坏人都装不好。
　　她无奈的摇摇头，道：“你叫什么名字？”
　　阿田回过神来，道：“我叫阿田。”
　　楚青萝道：“好，阿田，带路吧。”
　　阿田点点头，转身往山上走去，在看到自己丢在树下的弓和箭时，眼里闪过一丝心疼，这可是他挑选了上百根木头，花费了不少时间才制作成的弓，威力丝毫不比军中用弓小，更关键的是，这弓十分适合他用，可以说是专门为他自己打造的，现在要这样扔在这里，他实在是有些心疼。
　　想了想，他回过头来，却看到对方竟然侧躺在木架上，手里还摸着一只猫，稍微愣了下，才回过神来，道：“女侠，我能捡回我的弓吗？”
　　楚青萝感觉有些犯困，这个时间点差不多是午后了，一般这个时间她都会小睡片刻的，这个习惯已经养成，所以一旦到这个点，她就会想睡觉，如果不是为了陀陀山这群山贼，她早就睡过去了。
　　听到阿田的话，楚青萝迷迷糊糊的，道：“可以。”
　　阿田怀疑楚青萝是不是没听清他说的话，有意想要再说一遍，但一想，万一对方听清楚了，不让他捡弓怎么办？总不能真扔了吧？
　　既然如此，他也就不管对方是不是听清了，过去把弓给捡了回来，然后背在身上。
　　在做这些事时，他感觉有些奇怪，总感觉有两道视线跟随着他移动，回头望去，就见盯着他看的是女侠骑着的驴和那头牛。
　　奇怪，竟然有人在路上领着牛……
　　阿田心里嘀咕着，见是两牲畜的视线，也就没在意，背好弓之后，便往上山的路走去。
　　山势陡峭，没有明显的道路可以行走，而每次阿田等人下山打劫，也不会刻意只走一条路，而是会从不同方向不同地方下山。
　　这主要是怕走一条路走多了，给留下一条明显的痕迹来，让官兵有迹可循，如果他们随便乱走，就不会形成这也的痕迹了。
　　当然，这样确实辛苦了一些，但对于他们这些已经习惯了在山里行走攀登的人来说，其实也并不算累。
　　阿田心里满是疑问，可又不敢开口，像是坐着驴怎么上山？驴和牛可以爬山吗？女侠这么自信，不仅让他拿回弓来，还躺在架子上睡觉？就不怕他偷袭？
　　可想想之前那柄柳叶刀，就那样悬在他眉心，随后又嗖的一声飞走，这明显不是寻常江湖人可以做到的，难道是传说中的剑仙？可这女侠看着也不像是剑仙啊，太年轻了。
　　剑仙不都年纪很大吗？
　　阿田脑海里回忆着自己看到的一些神话故事里的内容，不管怎么看，都跟这女侠不配。
　　在上山前的一段路相对比较平坦，而且也有道路可循，这道路是那些上山砍柴的樵夫走出来的，考虑到女侠骑着毛驴领着牛，所以他选择了这条比较好走的路走。
　　他觉得，在这条路下，驴和牛应该都能走过去，可如果继续往深处走，那可就不好走了。
　　他一边想着，一边埋头往山上爬，如果不是身后听着各种各样叮叮当当的声响的话，他都以为自己身后没有人在。
　　直到爬到了一处十分陡峭的坡道时，阿田才忍不住回头看了眼，赫然发现，那女侠已经睡着了，跟着一起睡着的，还有那只小猫，落在女侠的怀里，四肢抱着一块石头，睡得很是香甜。
　　睡着了倒是没什么，关键是，这坡可是很陡的，驴是倾斜着走在坡上的，这样一来，睡在上面的人也是倾斜着的，可即便如此，对方却像是固定在了那架子上一样，依然纹丝不动，睡得安稳。
　　阿田没见过这么奇特的事情，不由多看了几眼，与此同时，他的手也不由自主的动了动，似乎有点想要取下弓来的感觉。
　　但最终，他还是没有真这样做，反而转身继续往山上爬，爬了到了一个坡顶后，才转过身来看情况，就看到驴和牛毫不费力的跟着爬了上来，而架子上的女侠依然睡得安稳。
　　这让阿田意识到，这支古怪的队伍恐怕并不是看上去的那么简单，或许，还真能够剿灭山上那些人？
　　这个念头在脑海中一闪而过，他张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是忍住了，转过身，继续往上爬。
　　后面的路越来越陡峭，甚至还有完全九十度笔直，需要人攀爬上去的地方。
　　到了这种地方，阿田感觉自己要是想逃的话，悄悄溜走，对方肯定追不上他。
　　可他一转头，就看到驴和牛违背了常识的方法，与地面呈现九十度的模样，四只蹄子踩着石壁就走了上来，那感觉，比在平地上走还要轻松的样子。
　　再淡定的人看到这一幕，都忍不住露出了惊讶的表情，倒是那驴和牛一副已经习惯的模样，还瞥了阿田一眼，后者明显从驴的目光中看到了大惊小怪四个字。
　　待到驴和牛走上来后，阿田并没有继续带路，反而眼神复杂地望着侧躺着的楚青萝，开口问道：“你真的能够打过那些人吗？”
　　话音落下，楚青萝似乎正好睡饱了，从架子上坐了起来，伸了个懒腰，展露出丰满傲人的身材。
　　在她怀里，妞妞也睡醒了过来，在架子上开始舒展身姿。
　　“啊~~！睡得好舒服。”
　　这一路走来，少说也花了半个时辰，这点时间，已经足够楚青萝小睡片刻了。


第471章  叮嘱
　　“啊？你说什么？”
　　楚青萝伸完懒腰之后，似乎才意识到阿田说了什么，有些惊讶地问道。
　　阿田扯扯嘴角，重复了一遍自己的话，道：“我想知道，你有把握剿灭山上那些人吗？”
　　这是身在曹营心在汉？
　　楚青萝一只手摸着自己的下巴，上下打量起阿田来，这家伙从一开始就有些与众不同，不害怕她不说，还很配合的带路，现在又问这种问题，这是在关心她？还是在担心她除不掉这群山贼？
　　想了想，她决定继续深入了解一下，便道：“这可不好说，我又不能说自己天下无敌，还要看这帮人有什么能耐了。你详细说说？”
　　阿田道：“我们的老大叫老钩子，在奇北就是有名的强盗，杀人无数，作恶多端，我和一些人都是被他掳掠上山的，他喂了我们毒药，每个月固定时间给我们解药，让我们不敢背叛他。”
　　说完，他顿了顿，继续道：“前段时间，他不知从哪里认识了一个中年道士，领着一起上了山，当了二把手。这中年道士自称山居道人，会一些道术，并当场表演了一些，都很厉害，之前有官兵来围剿，都还没找到我们的老巢，就被山居道人一人给杀了不少，剩下的一些都吓跑了。”
　　楚青萝点点头，道：“这道士都会些什么？”
　　阿田想了想，道：“我也不大清楚，反正就是会撒毒粉，会一些邪术，看起来让人很不舒服。另外，他能操控僵尸，上山来的时候，就带着一口棺材，每天都要喂点血给这僵尸，说是要保持其凶性。那些士兵就有不少是被僵尸杀的，很厉害。”
　　阿田虽然读书识字，但显然口才不怎么样，又或者说，对于道家术法之类的了解不多，所以不知道该怎么形容，就只知道很厉害之类的。
　　不过，有这些信息也足够了，至少楚青萝现在知道对方擅长下毒，会一些邪术，又能操控一具僵尸，从这些形容上看，倒是跟寒尸潭的人有些相似，也同样是会下毒会邪术会操控丧尸。
　　是不是只要是邪修，就都会下毒会邪术会操控丧尸或者僵尸？
　　楚青萝问道：“就这些？”
　　阿田又想了想，道：“大当家和三当家的武功很厉害。大当家用狼牙棒，力大无穷，一棒子可以把石头打裂。三当家会一手剑法，偶尔喝酒之后会乘兴舞剑，大家都说很厉害。至于剩下的其他人，就没什么了。”
　　楚青萝笑道：“不，你还漏了一个。”
　　阿田一愣，道：“漏了谁？”
　　楚青萝伸手一指，道：“你啊。”
　　阿田右手指向自己，道：“我？”
　　楚青萝见阿田一脸狐疑的表情，重新躺了下去，道：“哎，看来有人很厉害却不自知啊。根据我来看，你当初射我那一箭如果真像你描述的那样，仅仅是为了吓唬我，擦过我耳边，那确实很厉害，尤其是你还是近视眼，射箭完全靠的是感觉吧？”
　　阿田点点头，他射箭确实全凭感觉，但不知为何，他的感觉特别准，可以说，只要感觉对了，那必然可以射中，除非目标比他厉害。
　　这可以说是天赋了，十分难得的天赋，如果能够去从军，再多练习练习，靠着这一手箭术，就可以轻松立功升职，从此走上人生巅峰，说不定做将军都有可能。
　　想想，例无虚发的箭术，完全可以在军中当个狙击手般的存在，找到敌人头领，一箭一个，简直不要太牛X。
　　可这样一个箭术天才，却最终在这里落草为寇，实在是可惜了。
　　还好，这家伙还有些良心，又或者说，有自己的底线，虽然成了山贼，却并没有滥杀无辜，估计在山上的时候，没少跟人对抗吧？那大当家的一直没有砍了阿田，就证明他也看出了阿田的能力，不想放他走，就算在他手里没前途，那也好过放走他之后，哪天自己被一支不知哪里射来的箭给杀了。
　　能把阿田这样的天才拿捏在手里，这大当家的应该很得意吧？
　　楚青萝觉得自己已经说的很露骨了，可看看阿田，对方却依然一脸茫然，似乎完全不知道她指的人是谁。
　　便暗想，算了，这家伙没意识到自己的厉害也没什么，反正等她剿灭了这帮山贼，估计也要放了这家伙，以后有什么际遇，就全看他自己了。
　　是的，虽然还没到地方，但楚青萝已经决定放阿田一条生路了。
　　除了惋惜对方的天赋，更多的还是看在他没有多造杀戮的情况下，放他一马。
　　说实话，命运难测，总会有人因为各种各样的原因走上歪路，有人的被迫，有人是自愿。
　　自愿的且不说，只说被迫的，有人能够一直保持初心，坚持原则，但更多的人最终还是破罐子破摔，逐渐融入。
　　楚青萝不好说后者的选择是对是错，毕竟，不是当事人，谁也不知道当初的选择会造成什么结果，但她却敬佩前者，可以一直保持初心，因为一般这种人都死的比较早。
　　能够一直保持初心，还能够活下来的人，要么是聪明，能够明哲保身，要么就是运气好，本身有能力，即便是在恶劣环境中，也会被人欣赏，不忍杀掉。
　　阿田应该就是后者，运气好，有天赋，十分难得。
　　在这山坡上稍微休息了片刻后，阿田继续在前面带路，后面的路没有最陡峭，只有更陡峭，但他已经完全不担心驴和牛跟不上了，也不担心楚青萝怎么能够一直躺在架子上而不摔下去，这已经超出他所能理解的范围，于是干脆就不去理解。
　　毛毛走的很平稳，楚青萝坐着也很舒服，她甚至拿出本书来，一边看，一边逗妞妞玩。
　　任由上山的道路有多崎岖难行，毛毛和蛮蛮都是如履平地，楚青萝也是一直保持着姿势，不需要担心摔下去，仿佛在木架上这个范围，就是她的小世界一般，外来的规则都无法影响这里。
　　之后所花费的时间有些长，大概过了一个时辰后，阿田才在一个山顶停了下来，平复了下心跳和呼吸，指着对面不远处的一面山壁，道：“那里就是了。山壁下有个山洞，空间很大，大家都住在那里。”
　　楚青萝终于翻身下了木架，轻飘飘地落在地上，站在阿田一侧，顺着后者指着的方向望去，那个方向一片郁郁葱葱，山壁上爬满了藤蔓，根本就看不到他说的什么山洞之类的。
　　不过，正常人是看不到，可楚青萝不是正常人，她只是望过去，目光就穿过了那些遮挡视线的树枝树叶，看到了阿田所说的地方。
　　确实，在山壁下有一块宽敞的空地，看起来应该是人工开辟出来的，此时，在那里正有几十个山贼聚在一起，喝酒划拳，大口吃肉，日子过得既开心又逍遥。
　　这都还没天黑呢，就开始开派对了？
　　楚青萝下意识地抬头望了眼天，走了这么久，太阳已经开始西偏了，这还是站在山顶，周围无遮无挡的，所以比较亮堂，要是进了林子里，那光线一下就要暗上不少。
　　不知道能不能在天黑之前搞定？
　　楚青萝琢磨了一下时间，转身对毛毛和蛮蛮道：“你们在这里等着，完事后来找你们。”说完，又加了一句，别跑太远啊。
　　“好的好的。”
　　“放心吧主人！”
　　毛毛和蛮蛮先后开口，两只牲畜突然开口说话，吓了阿田一跳，一脸震惊的望着驴和牛，他之前一直以为这驴和牛不过是普通的牲畜，之所以能够在山里行走如履平地，那都应该是女侠的功劳，可现在看来，似乎是他肤浅了？
　　“喵？”
　　叮嘱完毛毛和蛮蛮，楚青萝拍了拍胸口，妞妞疑惑地探出个头来，望着前者。
　　楚青萝低头道：“等下可能要打起来，你躲好了，别被甩掉了。”
　　妞妞点点头，叫了一声：“喵。”然后就一头钻了回去。
　　阿田站在一旁，一脸麻木的看着这一幕，看来，这猫也不普通。
　　全都叮嘱完毕，楚青萝看了眼阿田，道：“准备好了没？”
　　阿田还有些呆愣，回过神来，道：“啊？好，好了。”
　　“那走了。”
　　说完，楚青萝一挥手，她与阿田的脚下便升起云团，拖着俩人朝着对面飞去。
　　这飞得有些突然，阿田吓了一跳，但却不敢乱动，只敢站着纹丝不动，身体都变得僵硬了，低下头，看着脚下大片的树木飞速掠过，才意识到，他是在飞。
　　飞啊……
　　阿田心神有些恍惚，这一幕似乎对他的三观产生了极大的冲击，等回过神来时，才发现已经落地，左右看了看，却是并没有直接落在山洞前的空地上，而是还有段距离的树林里。
　　阿田有些疑惑，楚青萝瞥了他一眼，道：“走过去，免得把人吓跑了。”
　　确实，真要过去的话，她直接就飞过去了，但那样容易把人都吓跑，现在虽然是全民修道，但不管是境界还是法力都比较低，即便是那些冒头的邪修，其实也不过如此，或许有些赶路腾空的手段，却还做不到随时都能立地飞升的地步。
　　她要是突然从空中飞落下来，难免把人吓住，要是由此逃跑，她追起来也麻烦，所以还是低调点好。


第472章  韭菜
　　月底啦！求票票啊啊啊
　　………………
　　“来来来！喝酒喝酒！”
　　“五魁首啊，六六六啊……！”
　　“哈哈哈，你输了！……”
　　二十几个山贼三三两两的聚在一起，有猜拳的，有大声说笑的，地上到处都是空酒坛，另外还有一堆没开的堆在一旁，随时都能取用。
　　酒大口的喝着，要吃肉便去一堆篝火上割，火炭上正烤着一头牛，足够让这些人吃饱了。
　　一群人的喧闹声在这安静的森林显得尤为突兀，空气中混杂着酒香和焦香，如果不是这帮人太吵的话，楚青萝觉得这样的荒野派对还是挺不错的。
　　或许是吃喝太高兴，当楚青萝和阿田出现在空地边缘时，甚至都没有人注意到，俩人也不说话，一个只皱眉看着，一个站在后面，面无表情。
　　不过，也就是暂时没发现而已，很快就有人注意到了他们俩个，在看到楚青萝时，这人立即发出了一声吼：“美女！”
　　一声美女，就像是一道晴天霹雳，虽然混杂在喧闹声中，但却让人听得清清楚楚，立即有人四下张望，同时喊道：“美女？在哪呢？”
　　随后，看到了楚青萝，顿时瞪圆了一双眼睛，一脸呆滞地看着她，张大了嘴，口水流下来了都不知道。
　　随着越来越多的人注意到楚青萝，现在逐渐安静下来，一个个盯着她，都看呆了。
　　都是一群男人，平时一般都是呆在山上，虽说偶尔会下山去劫掠一番，但女人终究很少碰到，所以两三个月都看不到女人都是常事。
　　在这种情况下，就算是一头母野猪，看着都会感觉眉清目秀的，让人产生冲动了，更别提，还是一个美女。
　　所有人都看呆了，所有人的目光也都集中在楚青萝身上，根本就无视了在她身后的阿田。
　　就这样安静了好一阵之后，直到一人手里的酒坛没拿稳，乒乓一声摔在了地上，这才打破了宁静，不知是谁率先发出了一声发春似的的狼嚎声，顿时，所有人都跟着一起狼嚎起来，接着，就开始朝楚青萝冲了过去。
　　可人还没冲到近前，在半途中，一群人就开始互相推搡扭打起来。
　　“我……”
　　“我来……”
　　“我先上！妈的！……”
　　看着重新闹哄哄起来的一群山贼，楚青萝面无表情，偏头问身后的阿田，道：“人都在这里了吗？”
　　阿田点点头，道：“都在这里了。平时我们都是分成小队下山，其余人便都留在山上休息，除非有别的任务，不然都不会少人。”
　　楚青萝点点头，又问道：“你们的大当家二当家和三当家呢？”
　　阿田伸手指了一下对面的漆黑洞口，道：“应该在里面。”
　　在就好，如果不在，到时候还要找，就比较麻烦了。
　　就在二人对话的这番工夫，这二十几个山贼已经为了争抢楚青萝，都开始拔刀了。
　　正当楚青萝感觉自己都不用动手，这帮人就能自相残杀死个干净时，洞里的人似乎注意到了外面的动静，从里面跑出个人来，看到现场一片混乱，一群平时称兄道弟的同伴，现在竟然都开始拔刀互砍起来，顿时大怒，吼道：“干什么干什么！你们想造反啊？”
　　阿田看到这人，适时地提醒，道：“这人的三当家石靠山。”
　　楚青萝微微点头，没有说话，就看着这三当家石靠山训斥起来，道：“你们一个个都怎么回事？发什么疯？对着自己兄弟拔刀？”
　　他一边说着，一边把一些人手里的兵器给抢过来，扔在地上。
　　一帮人被训的不敢说话，就在石靠山终于看到了楚青萝时，他一下停住了动作，一双眼睛也瞪大了起来，眼珠子都差点凸出来，盯着后者就挪不开眼了。
　　这时，边上一个山贼笑嘻嘻的凑过来，道：“三哥，怎么样？漂亮吧？这就别怪兄弟们为此拔刀了，这么漂亮的女人，谁不想上啊？”
　　石靠山眨了眨眼，回过神来，目光挪到了楚青萝身后的阿田身上，眉头不由皱了皱，正待开口说话时，忽然间，美女说话了。
　　她的声音清脆悦耳，十分好听，声音看似不大，但现场所有人都听到了，只闻她道：“准备好了吗？”
　　这个时候，有几个人意识到了情况有些诡异，面面相觑，但大部分人都没意识到什么，他们都已经被欲望蒙蔽了心智，不去想想，一个如此漂亮的女子突然出现在这里的情况有多诡异，反而有个距离近的人，以为对方询问的是那种事，笑嘻嘻的凑过去，道：“我准备好了，我准备好了。”
　　楚青萝瞥了这人一眼，后者当即心花怒放，以为自己有戏之时，却看到前者目光中闪过一丝杀意，整个人顿时感觉浑身冰凉，就像是冰天雪地没穿衣服一般，冰寒刺骨。
　　脸上的笑容凝固，还没反应过来，就听到咻咻几声响，似乎有什么东西从美女的手里飞了出去，他想要思考，却发现自己根本就无法再控制自己的大脑，只感觉自己的意识在不断的下沉，很快陷入了一片黑暗深渊之中，直到再也没有任何感觉。
　　楚青萝没有携带柳叶剑匣，只是取了七片出来而已，这种武器对付高手效果不大好，但对付一群喽啰，却是效果拔群。
　　七片柳叶剑脱手而出后，便在其神念操控下四下飞舞，划过现场每一个人的脖子，因为速度太快，隐隐能够听到咻咻声，又因为太轻薄，所以很多人到死都不知道，究竟是什么东西杀了自己，只能瞪着眼睛，死不瞑目地倒在了地上。
　　出乎意料的，有个人却逃过了这一劫，而这人就是三当家石靠山。
　　楚青萝虽然没有刻意说先杀谁后杀谁，但她带来的柳叶剑只有七片，而现场有二十几人，想要一次性全部杀完显然不可能，就算柳叶剑速度再快，那也有个过程，总有人先死，有人后死。
　　石靠山比较机灵，在发现周围有人不断莫名倒下，又听到空气中隐隐传来的咻咻声，下意识地就把之前那个凑过来说话的人拦在了身前，然后他就避过了本来要杀他的那一剑。
　　感觉到自己挡在身前的人变得沉重，并开始往地上滑落时，一股恐惧感从他心底升了起来。
　　他顾不上太多，扭头就往山洞中跑去。
　　这次的敌人太强大了，他根本就没发现对方是怎么杀人的，周围的兄弟就纷纷倒地，他们也都跟他一样，完全没意识到情况就死了。
　　现在，能对抗这强敌的人，在他心里，除了空降下来的二当家，就算是大当家老钩子，也肯定不是这女人的对手，而现在，老钩子和二当家正在山洞内喝酒吃肉，他必须过去发出警告，同时，也能保下自己的一条命。
　　但可惜，他反应快，跑的也快，却架不住楚青萝出手更快。
　　在发现有个漏网之鱼，当即从腰带里摸出一枚弹丸，屈指一弹，轻啸声中，从后背穿透了前胸，胸前有大蓬的鲜血喷出来。
　　弹丸去势不减，击中了山洞边缘的石壁，砰的一声，击碎了一块石头。
　　石靠山还往前走了两步，才一脸不可置信的表情低头望向自己的胸口，那里被贯穿后，鲜血迅速染红了衣服，过了一会儿，才感觉到一阵剧痛，但很快，他的意识便随之消失，扑倒在地上。
　　二十几个人，七片柳叶剑，确实有些少了，即便速度快，但终究还是有人反应了过来，一时间，有各种各样不同的反应，大部分人都是举起兵器就朝着楚青萝冲去，满脸煞气。
　　也有人知道遇到了高手，转身就逃跑，但这类人一般都是被楚青萝优先照顾的，柳叶剑杀不过来，用凤啼血射弹丸也一样。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“啊……”
　　一时间，原本安静的空地上，再次响起了呼喊声，喊杀声和惨叫声掺杂在一起，可不管这些人做什么，都没有一个人能够跑到楚青萝近前，纷纷在半途中就倒在地上，死了。
　　阿田站在楚青萝身后，就看着这些曾经的兄弟，他的同伴，一个个就像是稻草一般，不断的被柳叶剑和暗器收割着，没有人是一合之敌，或者说，没有人需要第二下攻击，纷纷都是一击致命，毫无还手之力。
　　终于，外面的动静惊动了洞内的人，两个身影从山洞中跑了出来，一个是胖子，看起来有两百多斤，手里提着一把金环大刀，分量不轻，身上穿着皮甲，跑出来时，全身肌肉都跟着抖动。
　　这人应该就是大当家老钩子了。
　　另一个则是穿着道袍的道士，看模样是中年人，应该就是阿田口中说的山居道人。
　　二人跑出山洞后，顿时脸色大变，可变幻的表情却各不相同。
　　大当家老钩子是震惊和愤怒，而山居道人则是大惊失色，可出乎意料的是，俩人却是做出了相同的动作，几乎同时转身就往回跑。
　　山居道人见此，急得跳脚，喊道：“大当家，你去挡一挡敌人，我去把僵尸叫起来。”
　　老钩子闻言，迟疑了一下，觉得有道理，这才重新转身，挥舞着大刀冲了过去。


第473章  僵尸
　　山洞内空间颇大，还有一些石桌石椅等物，另有一些铺着稻草的地方，应该是这群山贼睡觉休息的地方，但最引人注目的，还是挂在山洞顶部的一口棺材，这大概就是那僵尸沉睡之处了。
　　山居道人进了山洞后，一个纵身，跳到半空，一掌将棺盖给打开。
　　沉重的棺盖轰的一声飞了出去，露出棺内一具僵尸。
　　拍飞棺盖之后，不等身形落下，山居道人抓住棺材边缘，一个翻身，双腿迈开，站在了棺材两边，右手不知什么时候多了一支笔，毫不迟疑的咬破左手中指，用笔蘸了鲜血之后，一手掀掉僵尸额头上贴着的符纸，原本紧闭着双目的僵尸当即睁开了双目，可还没等有什么动作，蘸了血的笔便落在了它的眉心处。
　　笔尖龙走游蛇，迅速写出一个符咒，最后把笔尖贴在自己额头上，嘴里念念有词，完毕后大喝一声，一个后翻落到地面，不知什么时候右手的毛笔消失不见，取而代之的是一个铜铃。
　　他急促的摇动铃铛，僵尸随铃而动，从棺材中直直的起身站起，接着跳下来，在山居道人的指挥下，朝着山洞外跳去。
　　它虽然是僵尸，身体僵硬，但它动作迅速，丝毫不慢，几个跳跃就出了山洞，而山居道人在后面连忙跟上。
　　然而，等山居道人召出僵尸跑到山洞外时，看到外面的情况却是不由大吃一惊。
　　他是见识过老钩子的武功的，别看后者身体胖，但其实十分敏捷，不管是刀法和武功，在江湖上不敢说是一流，但也算二流往上，加上人也狡猾，打得过就打，打不过就跑，所以老钩子一直没有被剿灭，一个地方被灭了，就换个地方立山头，每次都能迅速的拉起一支队伍来，弄的官府恨他恨的牙痒痒，而江湖人也拿他没办法。
　　实际上，如果去江湖上打听打听，问知不知道一个叫外号叫滚刀肉的人，不敢说十个里面有九个，但四五个人还是知道的，这就是老钩子混出来的名声，随着这名声不大好就是了。
　　可是，这样一个人，一个武功不错人还狡猾的老江湖，此时却已经成了一具尸体，安静的躺在地上，一动不动，甚至看起来离那年轻女子都还有一段距离的样子，这让他心中猜测，老钩子该不会都还没接近对方，就被杀了吧？那她完全有时间进山洞来干扰他，可对方却并没有这样做。
　　如此行为，要么是艺高人胆大，要么就是太过警惕。
　　又或者是两者皆有？
　　但不管怎么样，对方能够如此轻易的解决老钩子，就足以证明，对方的武功远在老钩子之上，这让山居道人立即提高了警惕，右手还摇着铃，但左手却偷偷的摸了一些粉末在手掌上。
　　虽然他可以操控僵尸对敌，但他自己的武功其实并不比老钩子厉害多少，靠的更多的还是下毒和一些邪术，为了避免阴沟里翻船，他决定先下手为强。
　　想到这，他再次急促的摇动铃铛，在一阵叮铃铃的声音中，僵尸快速的蹦跳着朝楚青萝扑去。
　　正如山居道人所猜测的那样，老钩子确实不是楚青萝的对手。
　　阿田当时看到老钩子提着刀冲过来时，还紧张了一阵，可没想到，后者根本就还没靠近，就被七柄柳叶刀缠住了。
　　也不见楚青萝有什么动作，这七柄柳叶刀灵活的犹如活物一般，或聚或散，或开或合，快如闪电，灵敏如鱼，直看得阿田目瞪口呆。
　　最后，老钩子没坚持多久，就被柳叶剑割了喉咙，瞪圆了眼睛，倒在了地上。
　　然后，阿田以为楚青萝会连忙赶去制止那道人召出僵尸，却没想到，后者杀了老钩子之后，就站在原地一动不动，还双手环胸，一副等着对方出来的模样。
　　他有心提醒，但张了张嘴，最终还是没开口说什么，他觉得，楚青萝既然这样做，那显然是有信心的，他也就不便贸然插嘴了。
　　确实，虽然还没见过僵尸，但楚青萝对自己还是很有信心的，不说斩妖术，便是喷火，还有引雷珠等等，都是克制僵尸的术法和道具。
　　僵尸这东西，要说厉害确实厉害，不入轮回，不在五行中，可要是提前准备好了各种道具，想要消灭它其实也并不难。
　　正巧，她所掌握的几种法术都能够克制僵尸，自然没必要心急火燎地去阻止，反而想看看，这僵尸究竟是什么模样。
　　等了没一会儿，那僵尸就先出来了，身上穿着的是南楚官服，包裹的很严密，只有脸和手露出来了。
　　那脸上和手上的皮肤都是青灰色的，皮肤干枯有皱褶，一双眼睛没有眼珠，只有眼白，还布满了血丝。
　　果然，现实里的僵尸和电影里的僵尸还是有一些差别的，至少电影里的僵尸眼睛跟人一样，那就不对，除非是刚死不久，就成了僵尸的，否则一般那种沉睡百年千年的僵尸，眼睛怎么可能还跟人一样？
　　就在楚青萝饶有兴趣的打量时，那山居道人也从山洞内走了出来，手里摇着铃，那僵尸便快速的朝着她冲了过来。
　　楚青萝二话不说，张嘴一吐，文传剑落入手中，挽了个剑花，就在阿田以为前者要冲上去时，却不知她从什么地方摸出了几张符纸，二话不说就打了出去。
　　平时轻飘飘的符纸在加持了法力之后，便自动展开，笔直的朝着僵尸射去。
　　僵尸也不傻；或者说，山居道人不傻，在他的操控下，前者连连闪避，避开了射来的符纸。
　　眼看符纸无功，楚青萝这才持剑扑了上去。
　　僵尸打架没有太多的花里胡哨的动作，都是直来直往，但胜在速度快，五根手指指甲尖锐泛青，明显含有剧毒，再加上普通刀剑对它不起效，一般的武者恐怕还真难对付它。
　　可楚青萝不同，她手里的文传剑是道家传承法器，本身就克制妖魔鬼怪，比任何千年桃木枣木雷击木等都要厉害，遇到僵尸，简直是克制的死死的。
　　只见她一剑刺去，僵尸连忙闪避，可长剑却如影随形，紧随其后。
　　僵尸虽然速度快，但却不灵活，而且动作都是直来直往的，很容易被看透，才交手几招，文传剑就接连刺在了前者身上，每一次刺中，它都会发出痛苦的吼声，即便有山居道人在背后操控，也逐渐地露出了害怕的模样来。
　　眼看如此情况，山居道人知道自己踢到了铁板，一边急促的摇动铜铃，一边连连擦拭额头上的汗水。
　　一番交手后，僵尸完全落入下风，楚青萝感觉没什么意思，终究还是这僵尸境界低了一些，虽然山居道人一直喂食鲜血，保持僵尸的凶性，可凶性有了，等级没跟上，依然是白给。
　　楚青萝随手掏出七八颗引雷珠，抛射出去，僵尸连忙躲避，可那引雷珠却神奇地在半空中拐了个弯，射在了后者，接着，只听咔嚓一声巨响，一道粗壮的闪电劈下，僵尸发出一声惨叫，最终浑身焦黑，倒了下去。
　　与此同时，晃动的铃铛也跟着被损坏，山居道人见此，连忙从怀里掏出了一个瓷瓶，打开瓶口后，三团黑雾便从里面飞了出来。
　　鬼影人！
　　楚青萝眼睛一亮，想不到竟然再次看到了鬼影人，这东西什么情况？现在已经成烂大街的东西了吗？
　　三个鬼影人朝楚青萝扑来，后者不闪不避，直接迎上。
　　她现在打鬼影人都打出经验来了，简单地格挡几下，便一剑刺穿黑雾，命中核心。
　　黑雾散去后，露出里面的孩童来，不等倒地，便化作灰烟随风消散。
　　几剑便解决了鬼影人，楚青萝直扑山居道人而去。
　　后者看到这一幕，吓得魂飞魄散，他怎么也没想到，这么厉害的鬼影人在这女子面前竟然如此轻松便能解决，这东西他都一直是当作宝贝存着的，比僵尸都还要宝贝。
　　毕竟，他的僵尸等级低，又有诸多缺陷，例如怕黑狗血等等，而鬼影人却不同，它动作敏捷速度快，还难以杀死，自从得到之后，就一直被当做底牌隐藏着，可没想到，现在这底牌却比他的僵尸还要脆弱，不一会儿就全部解决了。
　　他知道自己不是女子的对手，却也没急着转身逃跑，而是将左手放在嘴前，朝着扑来的楚青萝一吹，一股绿色的风便刮了过去。
　　吹完之后，他也顾不上情况如何，连忙转身就逃。
　　早在阿田说这道人擅长用毒之后，楚青萝就一直防着这一手，所以一直运行着龟息法，封闭自己对外呼吸，转而改为内呼吸。
　　现在见对方吹出一股绿风来，便知道这是下毒了，她当即左手一推，气劲迅速旋转，这股绿风便不由自主地被吸引过去，不一会儿，就在她掌心上方凝聚成了一团绿色的风丸。
　　她将这风丸反手打回去，转过身后逃跑的山居道人只感觉自己的后背似乎被什么东西砸了一下，可却没感觉到疼痛，正疑惑时，忽然感觉到身上传来瘙痒和疼痛，当即从半空中摔下来，掉在了地上，然后开始挣扎。


第474章  师傅
　　月底求票票~~~
　　………………
　　这，这就结束了？
　　阿田站在原地，看着一地的尸体，一时间有些难以置信。
　　他们都是他熟悉的人，在他看来，他们都很厉害，不管是老彪，还是其他人，尤其是三位当家的，以及那个后面来的道人，都是十分厉害的人，可现在，这些感觉很厉害的人，却轻易的被一个年轻的女子给解决了，甚至都没发生多激烈的战斗，事情就结束了，这倒是让他有些无所适从，心里也有些慌乱起来。
　　现在所有人都已经解决，最后就剩下他，对方会怎么处置他呢？是留他一命，放他走？还是斩草除根，把他也给杀了？
　　说实话，如果可能的话，他不想死，想活着，但他也知道，自己这么弱，是逃不掉的。
　　这种不想死，却又逃不掉的无奈，让他很是难受，可最终，他也只能站在原地一动不动，默默地等待着生死决定。
　　他觉得，自己死的几率还是很大的。
　　下毒高手并不一定就免疫自己下的毒，除非是提前服用了解药，但显然，山居道人是没有的，应该是来不及。
　　他摔落下来后，便立即挣扎起来，一边强忍着用手去抓自己的皮肤，一边用另一只手颤抖着去怀里取出了一个瓷瓶。
　　他颤抖着手想要打开瓷瓶取出里面的解药，可剧烈的痛苦和难以忍受的瘙痒让他无法得手，只能不断的尝试。
　　楚青萝站在边上，倒是没有制止，也没有帮忙的意思，就眼睁睁的看着。
　　对方既然会用这种毒，就说明他对很多人用过，现在自己中了自己的毒，当然要让他好好享受一下这种毒的快乐，这也算是还点利息吧？
　　不过，在挣扎抖动的过程中，本来就已经贴近边缘的一件物体，从山居道人的怀里掉了出来，在地上滚了半圈，被楚青萝弯腰捡了起来，拿在手中一看，发现这是一块掌心大的令牌，上面一面刻着敕令，一面刻着天魔两个字。
　　天魔令？什么东西？
　　正当楚青萝拿着令牌思索时，山居道人终于从瓷瓶里倒出了一颗药丸，颤抖着吃进了嘴里。
　　这药丸效果倒是不错，才吞下去没多久，就见他松了口气，身体不再颤抖，显然毒性已经解开。
　　楚青萝回过神来，瞥了山居道人一眼，没说话，倒是后者开口道：“要杀要剐悉听尊便，但我们天魔教是不会放过你的。”
　　都这种时候了，还放狠话，也不知想什么。
　　楚青萝晃了晃手里的玉牌，道：“你说的天魔教，就是这个吗？”
　　山居道人道：“是又如何？我们天魔教高手众多，我要是死了，他们肯定会给我报仇的。”
　　楚青萝听了不屑的哼了一声，用手里的剑拍着山居道人的头顶，道：“什么鬼天魔教？不过是一群邪魔外罢了，还想兴风作浪？小心我把你们都给灭了！”
　　说完，她问道：“说说，那鬼影人是谁给你的？”
　　山居道人脸上表情微变，但却没有说话，显然是打算沉默以对。
　　楚青萝见此，二话不说，一脚踩在对方的一只脚上，顿时只听咔嚓一声响，骨头断了。
　　山居道人没想到楚青萝什么都不说就直接动手，不由疼得惨叫起来。
　　楚青冷声道：“说不说？是不是一个叫渡魔真人的道士给你的。”
　　说着，还用力往下压，疼的山居道人冷汗直冒，连忙道：“是是是，就是叫渡魔真人的人给的。”
　　“他有什么目的？”
　　“我，我不知道啊！他只是给了我鬼影人，然后引见我进了天魔教，并没有说什么。”
　　“天魔教教主是谁？”
　　“不知道，他蒙着脸，不知道他是谁，但他武功很厉害，身上妖气浓厚。”
　　在楚青萝连番逼问之下，山居道人将自己所知道的一一说了出来，最后，眼看没有了利用价值，前者也是二话不说，直接杀了后者。
　　对方临时都不相信，一个看着如此漂亮的年轻女子竟然会这么狠，但现在说什么都晚了。
　　打听到自己想知道的事情后，楚青萝皱着眉站在原地思索了一阵，等回过神来时，看了眼手里的令牌，想了想，觉得以后或许能够用到，便将其收了起来，然后转身往回走。
　　阿田虽然站在远处，但却依然看到了楚青萝逼问的整个过程，让他意识到，这个漂亮女侠并不如表面上看的那么心慈手软，该狠心的时候，也是非常狠心的。
　　这让他的心更凉了一些，觉得自己在劫难逃了。
　　他站在原地，看着楚青萝越走越近，越走越近，就在以为对方到了身前，会一剑杀了他时，却听对方道：“好了，事情结束了，你走吧。以后不要再做山贼了。”
　　啊？
　　听了这话，阿田有些惊讶，对方竟然要放过自己？他心里有些欣喜，可随后看到对方就要腾空离去，心中不知哪里一动，突然之间就对着楚青萝跪了下来，喊道：“求女侠收我为徒！”
　　卧槽！
　　这一跪太突然了，楚青萝脚下才腾空，被吓了一跳，差点一个趔趄摔下来，还好她及时稳住了身形，这才没有丢掉形象，然后一脸诧异的望向阿田，心说，这家伙是怎么想的，突然要拜自己为师？脑子没毛病吧？
　　想到这，她忍不住开口问道：“你脑子没毛病吧？拜我为师？你觉得我会教你？”
　　阿田其实不过是本能的觉得，就这样离开，自己会很不甘心，可究竟不甘心什么，他自己也不清不楚的，直到跪下来，说要拜师之后，他突然间明白了自己想要什么，又追求什么。
　　原来，他一直羡慕着楚青萝的强大，不甘心自己的平庸，也想追求世间的逍遥，同时能够斩妖除魔，维护正义。
　　如果说，之前还有些迷茫的话，那么这一跪，他就感觉自己突然整个人都开窍了，什么都明白了，一切都很清晰，那就是，一定要拜楚青萝为师。
　　听了楚青萝的询问，阿田也不知道怎么回答，只是磕着头，喊道：“求女侠收我！”
　　楚青萝这人其实吃软不吃硬，越来硬的，她越刚，可要是突然来软的，她就一下没办法了，看着阿田一个个头嗑在地上，想着眼不见为净，干脆离开就好，反正等她一飞走，丢下阿田在这里，后者不管怎么样也是找不到她的。
　　想到这，她便要继续飞走，可没想到还没拔高，就感觉自己的双腿被抱住了，低下头一看，却是阿田扑过来一把抱住了。
　　靠！给我来这一手？
　　楚青萝不管不顾，继续飞了起来，就这样吊着阿田，朝着毛毛和蛮蛮所在的位置飞去。
　　女主人不在，毛毛和蛮蛮便化作了女童体型，正和妞妞在这片山坡上玩耍呢，东奔西跑的，抓虫子，翻石头，玩的很是开心，丝毫不担心楚青萝一个人去对付那么多人会有什么意外，在它们的心目中，女主人就是无敌的。
　　就在三个玩得开心时，毛毛率先察觉到了楚青萝的气息在靠近，不由抬头望过去，结果就惊讶的看到楚青萝下面吊着一个人，不由眨眨眼，满脸疑惑。
　　“怎么了？”本来蛮蛮正和毛毛一起翻石头找虫子的，忽然后者不找了，而是站着不动，她便开口问道。
　　“你看。”毛毛伸出胖乎乎的小手，指向天上。
　　蛮蛮抬头望去，眨了眨眼，又收回视线，道：“没什么啊。”
　　大概在她看来，楚青萝吊着阿田飞，并没有什么特别的。
　　毛毛伸手抓了抓头，一时间也不知道该怎么形容自己内心的感受。
　　虽然蛮蛮和毛毛都化形了，但与两百多年前那些辛苦修炼百年才成功化形的妖怪相比，两个显得十分地单纯和天真，在一些事情方面不知道该怎么表达，只能以后经历多了，或者读书识字后，才能逐渐明白更多事情。
　　其实，楚青萝也是有意让毛毛和蛮蛮读书识字的，可她有这样的想法，却不知道该从哪里开始，最后只能想着到时候让萧云生来，反正后者就是书生，应该知道怎么教，于是这事也就暂时放下了。
　　就这一会儿的工夫，楚青萝落地了，跟着一起的，还有阿田。
　　后者虽然被吊在半空中，提心吊胆了一阵，但后来又冷静了下来，反而一点都不害怕了，就这样一路被吊着，直到降落。
　　等落地后，楚青萝看了眼依然跪在地上的阿田，后者注意到了前者的视线，立即磕头道：“求师傅收留。”
　　好家伙，这就改称呼了。
　　楚青萝不理会好奇跑过来的毛毛蛮蛮和妞妞三个，皱着眉思索了片刻，问道：“你识字吗？”
　　阿田闻言，心中一喜，顿时知道自己有机会了，连忙道：“识字的。”
　　楚青萝问完后，叹口气，道：“你怎么会想到要拜我为师呢？我年纪并不比你大多少。”
　　阿田道：“除了师父，我也不知道该拜谁了。”
　　楚青萝道：“那我介绍另一个人给你当师傅？”
　　她想到了江志义，虽然只见过两次面，但她觉得，这人做阿田的师傅很合适，就是不知道对方会不会接受。


第475章  为难
　　本以为自己的建议阿田会答应，可没想到，他却摇摇头，道：“我只拜你为师。”
　　说完，又磕了一个。
　　楚青萝一时间感觉有些头疼，而毛毛和蛮蛮妞妞三个则感觉很好奇，围在边上看戏。
　　楚青萝道：“我没什么可以教你的。”
　　是的，这就是她不收徒弟的原因，之前小沐也想拜她为师，但被她婉拒了，就是因为，她如今所学所练的，根本就没办法教。
　　像龙蛇龟息法，不说需要《涅槃玄义》本经，便是有，没有这个悟性也没办法从经文里领悟到这门武功。
　　阿田有这个悟性吗？她不好说，或许可以试试，但现在《涅槃玄义》已经还回缺佛寺了，想试都没法试。
　　更何况，如果看《涅槃玄义》的话，也不用拜她为师，因为这经书是缺佛寺的，拜大智慧才是正确的。
　　龙蛇龟息法没法学，学了也不用拜她。
　　那学《抱元劲》？但说实话，这门武功真不是很拿得出手，它除了螺旋劲这个特点之外，并没有其它的优点，现在如此厉害，完全靠的是龙蛇龟息法的真气。
　　这门武功现在已经完全跟龙蛇龟息法融合在了一起，这才让《抱元劲》的威力突破上限，达到了前所未有的地步，否则的话，这门武功也就只有二流而已。
　　或许说二流也挺厉害了，不然那陈管事也不至于去偷，可如果是收徒弟，自己会那么多东西，结果自己徒弟就学了个二流武功《抱元劲》，这要是传出去岂不是笑掉人大牙？
　　学不来龙蛇龟息法，那么学抱元劲也没什么意义。
　　至于道术和佛法，后者没办法教，这是天赋，前者或许可以教教，毕竟有一个道箓在，本身文传剑就是一个传承法器，目的就是让人学，从而传承下来。
　　不过，楚青萝自己心里没底，说不好教不教得会。
　　一时间，楚青萝左右为难，任由她怎么解释，阿田就是跪地不起，还不时的磕头，没几下额头上就出了血印。
　　终于，在烦不胜烦的情况下，楚青萝灵机一动，想到了一个办法，一拍手，道：“这样，我可以教你，但拜师就免了。”
　　阿田闻言大喜，正待说话磕头，却被楚青萝制止了，后者继续道：“我话还没说完呢，你听我说。我实在没什么可教的，但你又这么缠人，我就折中一下，教你修道，在一些修道方面指点你，这样就不算是我教你了，而算是指点。”
　　阿田听完后想了想，语气坚定，道：“不管师父教什么，只要指点我，那就是师父。”
　　楚青萝皱着眉，道：“你这人怎么这么死脑筋呢？我的意思是，我们就当是道友，平等的，你有修道方面的问题可以问我，我来做解答，这样就不用拜师了。”
　　然而，阿田却不同意这样，坚决要拜师。
　　楚青萝跟他争辩起来，最终俩人各退一步，阿田不拜师，但叫她师父，至于修道方法还是前者说的那样，由楚青萝领阿田入门，至于能学到什么，达到什么境界，就看阿田自己的领悟和天赋了。
　　好不容易达成妥协之后，阿田才站了起来，楚青萝却是长叹口气，心想这都是什么事？本来除掉了山贼，又得知了一些事情，都是好事，两件好事合一起，应该是很快乐的，可没想到，却闹出这么一出。
　　实际上，她也可以一走了之，不管不顾的，可阿田说会一直找她，一直到死。
　　这就让她心软了，如果说这话的人是一无是处也就罢了，偏偏阿田确实有不错的天赋，她有心想让后者走上正道，不管是参军，还是习武，都是可以的，这样才不浪费天赋。
　　另外，李三道曾经也说过，让楚青萝如果在行走江湖时，遇到可造之材，能帮的就帮一帮，这样以后人间有事，也能多一分力量。
　　正是种种考虑，才让楚青萝左右为难，有心教阿田，自己却又没什么可拿得出手的，本想给他找个师父，偏偏这人又固执，就是认定了她。
　　不然的话，这事本来就很好解决，只要甩给李三道他们就可以了。
　　折腾了好一阵子，毛毛蛮蛮和妞妞都无聊了，继续玩耍去了，而天也在这个时候暗了下来，再不生火估计就要摸黑了。
　　楚青萝干脆也就不走了，在附近找了个还算空的地方，硬化了地面，又命令毛毛蛮蛮去搜集枯树枝，自己狩猎，阿田则自告奋勇的搭火灶，两人两妖各自分工，很快就临时驻扎了下来。
　　楚青萝出手，从不落空。
　　没多久就带回来两只鹿，并且在外面已经处理完毕，回来后就是切割腌制。
　　阿田以为要留一只鹿明天吃的，可没想到，楚青萝却是打算全部烤了，让前者怀疑能不能吃完。
　　楚青萝拍着胸口，道：“放心吧，绝对吃得完！”
　　阿田只能道：“弟子听师父的。”
　　一听这话，楚青萝就泄了气，无精打采的用腌料揉着鹿肉。
　　本来她年纪轻轻的，正是青春年华大好时光，结果被个年龄相差不大的叫师父，这感觉一下就老了很多，让她感到心累。
　　可没办法，谁让她心软呢。
　　腌制，上架，同时烤两头鹿一个篝火自然不够，于是就弄了一个好几个火炭堆来烤，有四个人帮忙看着，也不用担心烤焦。
　　妞妞照例藏在楚青萝的怀里，在后者翻转鹿肉的时候，它便探出头来，闻到香味，喵喵叫起来。
　　“快了快了，不急不急。”
　　楚青萝只能一边安抚，一边忙碌。
　　“师父，这边的烤好了，可以吃了。”阿田既然做过山贼，自然是知道如何烤肉的，或许不会有楚青萝擅长，但至少观察情况，不让肉烤焦，看它是否熟透还是可以的。
　　楚青萝道：“熟了的先取出来放碗里去。”
　　阿田点头应是，便把烤好的放碗里去。
　　他之前看毛毛驮着的木架外面挂着一圈的锅碗调盆之类的，心里还觉得夸张，可没想到，他还是肤浅了，等打开木架箱子后，里面更是有一整套的餐具，还有各种可以存储的食物等，菜刀都有好几把，甚至还有磨刀石，可谓一应俱全。
　　他这才感觉，实在是小瞧自己这新师父了，在吃的方面，她绝对是一点也不将就。
　　没多久，大部分的肉都好了，给妞妞专门的碗里分割了一些肉之后，楚青萝这才坐下来，拿着大块的肉吃了起来，又忍不住取出酒葫芦，拿了两只碗，给自己和阿田倒上一碗。
　　“喝吧，这酒对你身体有好处。”
　　闻言，阿田点点头，端起碗喝了一口，只感觉这酒口感柔和，回味甘甜，还有淡淡的中药香，确实很不错。
　　他自然不知道，这酒是药酒，是按照道闻广济里的配方浸泡的，能够强身健体排除毒素，后来楚青萝又对它进行改良，增加了一些佛门术法在内，可以说，这药酒虽然还是之前的配方，但效果却已经增强了好几倍。
　　楚青萝看着阿田喝酒，心里想着，自己收了这便宜徒弟，虽然在她看来没有是师徒之实，但后者可不会这样认为，所以她还是得对他好点，至少这药酒以后要管够，多喝才能更快的改善身体疏通经脉。
　　她心里一边想着，一边喝了口酒，放下碗后，就开始大口吃肉。
　　接下来，二人都没说话，忙着喝酒吃肉，而阿田则再次刷新了自己对楚青萝的印象，在吃了几块肉之后，他都已经吃饱了，可后者却根本就不停，肚子里就像是有洞似的，一块接着一块地肉不断地往嘴里扔。
　　之前他还担心烤了这么多肉会吃不完，可现在他却觉得，自己师父会不会不够吃？或许他刚才应该少吃点？
　　两头鹿，阿田其实也就只吃了大概三四斤的样子，毕竟还喝了酒，剩下的就全进楚青萝的肚子了。
　　吃完最后一块肉，楚青萝将碗里剩下的酒一口喝光，刚想喊个爽字，可随即想到边上还有个人，于是就忍住了。
　　虽说没有师徒名分，但她还是要在对方面前保持点形象的。
　　吃饱喝足，收拾好用具后，阿田本打算休息的，可没想到，楚青萝却拿了一本书过来，看样子是打算教了。
　　前者见此，连忙端正了姿势，准备接受教导。
　　可没想到的是，楚青萝拿着那书翻了翻，就扔给了阿田，道：“你自己先看看吧，如果有什么不懂的地方，再问我。”
　　阿田接住书，看到封面上写着：初级道家修炼之法。
　　是的，这就是楚青萝的主意，将道琼奇印的书从初级到高级，都教会阿田，剩下的以后怎么发展，她就不管了，最多也就回答一些问题，其余的就让后者自己领悟去。
　　阿田也不知道这书是满大街都在卖的，认真地在火堆前坐好，翻开书看了起来。
　　楚青萝见阿田认真看书，本打算练练功的，但看后者将头凑的很近，才想起对方有近视眼来着。
　　这晚上光线不好，虽然有火光，但火光不稳定，凑太前烤的难受，太远看不清，十分麻烦，于是她想了想，便跟妞妞商量了一下，把太阳石借了过来，让阿田自己到一边看去。


第476章  创建
　　阿田惊奇地看着手里的这颗发光的石头，虽然他之前早有心理准备，想着不管自己师父拿出什么东西，或者再有什么特别的宠物，他都不会感到惊讶，可现如今，看到这颗石头，他还是忍不住惊讶了。
　　“这是什么东西？”
　　“没什么，就一块破石头罢了。”
　　对于阿田的询问，楚青萝很敷衍地回答，然后就转身进了棚子里，在地上的一个蒲团上盘膝坐好，开始练功。
　　阿田虽然得到一个敷衍的回答，但他觉得这石头肯定很贵重，便小心的拿在手里，照着看书。
　　既然是初级修炼之法，那内容必然不会太过高深。
　　当初道琼奇出版这样的书籍，为的是让一些识字的人可以简单的修炼，可以说是一步一步的引导着进行，虽然不能说所有人都能练出什么来，但至少江湖上不少武林人士却是受益匪浅，就是从这本初级道家修炼之法走上修道之路的。
　　到后面，还有中级、高级道家修炼之法，一步比一步高深。
　　不过，修道终究不是一件容易的事，即便是入门级的，就算道琼奇的人已经尽量简单详细地解释了一些东西，可也是有一定难度的，至少没达到一定文化的人肯定是看不懂，也无法理解。
　　这世间本就没有容易之事，不管是习武还是修道，都有一定的门槛，只是高低而已，甚至就算是做女红，写书法，都是有门槛的。
　　有的人靠着努力，也有人有天赋，更有人有天赋又努力，那么在道路上才能一往无前，披荆斩棘。
　　楚青萝不清楚阿田的天赋是否还能分一点到修道上面去，便扔了这本初级修道之法给他看，既有测试之意，也有偷懒的想法。
　　不管怎么样，如果连门都入不了，那还修什么道？
　　就这样，阿田在外面看书，楚青萝在里面练功。
　　等后者练完一轮，出来询问情况时，阿田便把自己心中的一些疑问一股脑地说了出来，楚青萝便一一解答。
　　看着阿田一脸明悟的表情，楚青萝暗想，看来前者在修道上还是有些天赋的。
　　这才多久的时间，就把初级修道之法给看完了，并理解透彻，能明白一些关键点，就证明，他确实是有修道的资质，但仅仅如此还不成，想要更高的成就，还得努力和更好的天赋。
　　当天晚上，楚青萝便教阿田基本的打坐运功。
　　同样是打坐，练功是搬运经脉之中的真气，而修道却是进行冥思观想，诱引法力。
　　但不管是哪种，开头总是最难的。
　　教给阿田如何打坐，如何冥思观想之后，楚青萝就没管他了，因为时间到了，该休息了。
　　她回到油布棚里，在木架上睡觉，至于阿田，则在外面篝火堆前睡觉，他在这里扑了一些笔直的树干，然后铺上一些树枝树叶，就当是床了。
　　他倒是没觉得有什么艰苦和不对的地方，他在做山贼的时候，都是这样睡觉的，已经习惯了，更何况，现在睡着的地面被楚青萝施法固化，反而比在山洞里睡的地方要好多了。
　　现在天气也不冷，再盖上一条毯子，也就足够了。
　　一觉到天亮，楚青萝醒来收拾完毕，出了油布棚时，发现阿田并没有躺在他收拾的木床上睡觉，反而就直接坐着睡了一晚。
　　把人叫醒后，楚青萝给出建议，心急吃不了热豆腐，要顺其自然，不能强求，本来一天就能成功就是不可能的事，多花几天也是很正常的。
　　阿田听了连连点头，应该是听进去了。
　　随后，自然就是做早饭，楚青萝依旧饭量惊人，维持两年龟息法的后遗症恐怕短时间里是无法解决了，但她现在好歹能够固定自己吃饭的时间，而不是如最初那样，一天下来几乎都在吃，没完没了地。
　　至于阿田，已经见识过一次，也就不奇怪了。
　　很快吃饱喝足，楚青萝带着几个下了山，重新回到官道上，继续赶路。
　　楚青萝建议阿田骑蛮蛮，蛮蛮也不介意驮着阿田，但阿田却拒绝了，他觉得自己不能太懈怠，还是步行就好。
　　将对方见此，楚青萝也就不多说什么，但对于阿田的态度，还是很满意的。
　　既然已经决定要教导阿田，那楚青萝也不是会随便敷衍之人，接下来的途中，她一边教导阿田入门，一边在梦游空间里做一些事。
　　现在的梦游空间里，几乎堆满了在缺佛寺所看的书籍；其实就等于把缺佛寺的书，都搬到了梦游空间里，这些书籍中，大部分是佛经，但也有一些是佛门心法，和武功，她都分门别类的摆放好，如此方便寻找。
　　因为已经都看过，所以楚青萝可以轻易的找到自己所需要的书籍。
　　如今时代已经不同了，只练武打不过妖怪，只修道打不过习武者，所以，必须武道双修，才能够在如今的世间自由行走。
　　为了自己这第一个弟子，也为了以后可能还会收更多弟子，楚青萝决定辛苦一点，弄些自己独有的武功来教人。
　　她花了三天时间思考，三天时间挑选，在第七天时，编写了一本全新的武功秘籍，并取名为《九曲心经》，可以说，这本心经融合了楚青萝在缺佛寺两年来的所有感悟，以及一些自己独有的心得和想法。
　　它十分独特，说是武功心法，却能练就法力，说是修炼法门，又能以法力施展武功，可以说是融合了真气与法力为一体，形成了独有的力量。
　　楚青萝觉得，在名字上纠结没意义，所以这种力量叫真气还是叫法力都可以，反正都一样。
　　不过，她是第一次编写武功，虽然她自己试着练了下，没发现有问题，却也不敢说保证完全没问题，还需要更多的人测试才成。
　　第一个测试者，不对，应该是第二个测试者，自然就是阿田了。
　　在自己修炼之后的第三天晚上，楚青萝对阿田说出了自己想法。
　　“阿田，我这有一部全新的，新鲜出炉的武功秘籍，它挺特别的，我练了之后，感觉没什么问题，但还需要别人来练一下，看看有没有别的问题……”
　　阿田很聪明，不等楚青萝说完，便抢先道：“师父，弟子愿意学这门武功。”
　　楚青萝满意地点点头，然后就开始教对方《九曲心经》第一层。
　　教完之后，楚青萝认真道：“你练的时候一定要小心谨慎，特别注意一点，万一感觉不对劲，有什么气闷啊，刺疼啊等等之类的，一定要跟我说。另外，你练的时候我会在边上守着，万一出问题，我也可以及时出手救你。”
　　阿田严肃地点了点头，表示明白，然后就开始练了起来。
　　楚青萝守在一旁，想了想，取来一张纸，写下给阿田每天的安排。
　　一般白天要赶路，但在路上的话，可以看看书之类的；虽然现在有了《九曲心经》，但道琼奇出版的初中高三本修道之法还是要看的，毕竟这三本书的内容通俗易懂，可比楚青萝自己来讲要简单明了的多，对于阿田这样还未入门之人特别友好。
　　另外，还要练剑法，练道术，练轻功……
　　这样一看，教徒弟还真是麻烦，一天的时间都不够，她现在又不可能停下来专门教人，还有不少事要等着她做呢。
　　楚青萝皱着眉，手里举着毛笔，思索着该怎么办。
　　如果阿田也能进入梦游空间就好了，这样白天浪费的时间都可以在晚上睡觉的时候弥补。
　　或许能够做到？
　　楚青萝想起以前给剑神治疗，就是通过梦游空间进入对方精神世界的，既然如此，那反过来把人拉进梦游空间，应该也可以吧？
　　唔，也不能完全拉进来，因为她不想彻底开放梦游空间，最好就是拉近梦游空间，然后又给对方一个单独的地方，这样就可以隔离开来。
　　这样的好处是，双方都有各自的隐私。
　　想了想，楚青萝瞥了阿田一眼，见他没什么反应，便朝毛毛招了招手。
　　后者倒腾着小短腿就跑了过来，站在楚青萝面前。
　　楚青萝叮嘱了毛毛一番，让她在自己面前盘膝坐下，并专注精神，等毛毛一切照做后，楚青萝自己便进入了梦游空间，出现在石头前，坐在蒲团上。
　　接着，她便集中精神，开始控制起梦游空间来，就见周围的黑暗就像是笼罩着一层迷雾，现在迷雾不断的往周围散开，不一会儿，无数的光点便出现在黑暗之中。
　　楚青萝抬头观看，很快就找到了距离自己最近的一个光点，从这个光点上，她感觉到了熟悉的气息，正是毛毛的气息。
　　她伸手轻轻一点，看似遥远的距离，却又像是近在眼前，手指轻易的便点击在了这光点上，激起一阵涟漪。
　　点上光点后，也不见楚青萝什么动作，一道流光从光点上飞了出来，并迅速在石头对面的蒲团上落下，化作了毛毛的原形。
　　成功了！
　　楚青萝脸上露出了笑容，看来，通过这种方式把人召进梦游空间是可以的，但这只是第一步，她想要在让第三方随时都能进来，并且出现时，不是出现在自己面前，而是出现在一个单独的空间里。
　　这还需要和毛毛进行更多的测试才成。


第477章  修炼
　　分心二用对楚青萝来说是很简单的事，她一边和毛毛测试梦游空间，一边注意着阿田的反应。
　　就这样一直到晚上休息，后者都没有出现大的问题，只是在结束后，才说有一处经脉修炼时有点涩涩的感觉，不是很流畅。
　　他指出了这条有问题的经脉，楚青萝想了想，便稍微做了一点修改，阿田再练，这种涩涩的感觉就消失了，整体都是十分流畅。
　　九曲心经一共有九层，这第一层已经证明没有问题，楚青萝便让阿田先练着，什么时候突破了第一层，再告知他第二层，之所以如此，倒不是她防着他，而是想继续对后面的心法进行更精细的修改。
　　另外，没突破第一层，也没办法练第二层，先给了也没什么意义。
　　九曲心经第一层没问题，这算是一个好消息，另外一个好消息，就是她跟毛毛测试的梦游空间也可以用了，她发现这并不是什么难事，只需要将毛毛的一缕气息留下来，它就可以在楚青萝睡着时进入梦游空间，虽然进入后，便直接在一个单独的地方待着，除非被后者召唤出去，否则只能进出，不能随意走动。
　　这虽然距离楚青萝所想的；不管她睡不睡觉，第三者都可以进入梦游空间有些差距，但也已经很让她满意了，至少现在晚上的时候，阿田可以在梦游空间里练功看书，在这个空间里可没有近视眼的干扰，思维也会更加灵活迅速，不管做什么都事半功倍。
　　之后，楚青萝便在梦游空间留下了阿田的一缕气息，测试了几次，发现没问题后，便告诉后者这空间的运用方法。
　　在得知这梦游空间的效果后，阿田也是有些欣喜，他跟着楚青萝修道，确实感觉时间有些不够用，毕竟，白天有大部分时间都用来赶路了，也就只有休息吃饭的时候有点时间，但这么点时间又能做什么？
　　现在好了，有了梦游空间，就可以弥补掉白天浪费的时间了，对于目前沉迷修炼的阿田来说，确实是一件好事。
　　之后，阿田白天主要以看书为主，像是初级修道之法，这书已经看了几天，基本上已经看完，且都理解透彻，花了几天时间，也成功观想出了法力，虽然只有一丝丝，但也证明他确实有修道的天赋。
　　如此，初级修道之法也就没了作用，接着，便看中级修道之法。
　　一边看，一边把自己的不理解和有困惑的地方记下，到了晚上，吃完饭，休息的时间里，就可以询问楚青萝，从而得到解答。
　　完毕后，便开始修炼九曲心经。
　　整个安排有条不紊，几天下来，阿田进展神速，九曲心经第一层隐隐有了突破的先兆，让楚青萝深感满意。
　　经过这一段时间的观察，楚青萝整体对阿田还是比较满意的，虽然当初后者拜师有些死乞白赖，让她感觉有些不爽，但经过这段时间，她也逐渐平息了下来，虽说教徒弟有些麻烦，但看着徒弟有进步，作为师父还是很开心的，这或许就是教书育人的快乐吧？
　　至于阿田的出身什么的，楚青萝却是没那么在意，前者虽然曾经做过山贼，但他身上的杀人业障并不多，这点之前说过，这其实十分难得，毕竟，在山贼窝这种气氛和环境里，阿田还能少杀人，已经很难得了，不能苛求太多，只要品性好，不会作恶，那就没什么问题。
　　世间机会有很多，阿田能够厚着脸皮抱着她的腿求拜师，这也是为了抓住对他而言十分重要的机遇，如果换成楚青萝，遇到一个真正的仙人在自己面前，她估计会更加死乞白赖的求拜师，抱腿根本都不算个事。
　　当然，除了死乞白赖之外，真正让楚青萝愿意收阿田的，主要还是后者有天赋，如果真是一点天赋都没有，别说抱腿，就是抱什么都没用，只会被拒绝。
　　楚青萝知道阿田有天赋，只是不知道他的天赋多好而已，现如今相处下来，她觉得阿田的天赋还不错，认真教一教，以后就能多一个正义之人了。
　　如今世间最缺的就是正义。
　　一边走，一边教，不仅仅是阿田忙的很，楚青萝也同样忙碌。
　　毕竟，有了心法，那就还得有相应的武功吧？原来的回风剑法和轻功回风柳叶肯定不成，于是也需要她来自己推衍，于是，就有了九曲剑法与九曲十八步。
　　两者都融合了楚青萝自己对武功的一些想法和感悟，九曲剑法讲究一曲九折，剑招曲折，角度独特，配合九曲心经威力惊人。
　　步法也是十分繁杂，取名为九曲十八步，便是它只有十八步，可说是这样说，但这十八步变化无穷，越是在狭窄的地方，越是能够发挥出它的威力来。
　　而即便是用来赶路，或者翻山越岭，也是十分方便，能够直接在九十度的岩壁上行走，身形翩若惊鸿，快若闪电。
　　楚青萝自学自练，将这套步法发挥到极致时，一个人便可以同时幻化出十八个分身，每一个分身都可以用出不同的九曲剑法招式。
　　这十八个分身可真可假，虚虚实实，让人捉摸不透，称之为绝顶轻功丝毫不为过，搭配九曲剑法，更是将剑法的威力推上一个楼层。
　　但可惜，这些都对楚青萝没多大意义，因为不管是九曲心经还是九曲剑法和九曲十八步，都是给阿田练的，她自己已经超过了习武的层次，追求的是道。
　　不管是武道还是修道，只有唯一的道。
　　就像是织女门，她们的道是女红，而楚青萝的道，她现在还在寻找。
　　简单而言，她此时已经达到了自己巅峰，如果就境界而言，应该便是江湖中所说的后天境，但奇怪的是，楚青萝并没有感觉到后天境的不同，她就只是遇到了一个瓶颈。
　　后天三境分别是明心，照清，聚灵。
　　如若突破，便达先天境，同样有三个阶段，分为开宫，辟府，定命。
　　楚青萝确定自己现在属于后天境，但具体是三境哪一个，她却不清楚，感觉就只有一个境界似的，这隐隐让她怀疑，或许江湖上那些高手所划分的后天三境有问题，又或者，这后天三境并不适合她，再要么，就是因为灵气复苏的关系，境界已经发生了些变化，新境界已经取代旧境界了。
　　只是，现如今无人达到新境界，自然也就无人给这些境界取名，划分阶段。
　　这其实是很重要的事情，不仅可以给后来者带来参考，也可以让自己明白自己的情况，立下目标，让修炼有迹可循。
　　楚青萝不是很懂这些，也不打算做开创者；其实也不是她不想开创，而是她现在自己都还迷糊着呢，怎么开创？等她什么时候明白了，想通了，那一切就自然而然的做到了。
　　现如今，她并不会太多的去烦恼这些，一切都顺其自然吧。
　　前往郑家村的途中，虽然忙碌，但却也十分充实，研究九曲心经，指点阿田，让她找了新的乐趣，路上倒是没那么无聊了。
　　随着距离天盟下达的集合时间越来越近，郑家村距离也不远了。
　　与此同时，远在京城，萧云生李三道江志义丁婉瑛和玄真大师几个道琼奇成员进行了固定见面，这样的见面一年一般一次，除非有大事发生，才会特意召集，不然都是固定时间的。
　　现如今，虽然世间事件纷杂，群魔乱舞，但终究没有太大的事情发生，大部分小事，现在都由那些斩妖人或者天盟的人解决，如此倒是大大地减轻了道琼奇成员的工作，不用太过忙碌的东奔西跑，去斩妖除魔。
　　这也证明，当初道琼奇发行道家修炼之法三部是正确的决定，正是因为这三部基础修炼之法发布，才诞生了斩妖人。
　　这些人或许无法解决修炼百年千年的妖怪，但解决小问题还是可以的，而偏偏，世间最多的就是小问题，斩妖人可以说是帮上大忙了。
　　一间华丽的房间里，萧云生等人围坐桌前，举杯畅饮，说笑聊天，一切都很开心。
　　在酒过三巡之后，丁婉瑛笑脸盈盈的看了眼萧云生，然后扫了眼在座的各人，所有人立即意识到，前者是有事要说，而且看笑容，应该是喜事。
　　萧云生放下了酒杯，道：“丁姐，有什么好事就说吧，没必要光笑不说。”
　　玄真道：“阿弥陀佛，确实如此，说出来让我们也高兴一下。”
　　李三道忽然心有所感，掐指一算，脸上露出了笑容，抚着自己的长须，笑道：“我多半知道丁道友要说什么了。”
　　江志义看了李三道一眼，似乎也猜到了什么。
　　丁婉瑛开口道：“真是，你们这帮人一个个都鬼精鬼精的，我就算想要给你们一个惊喜，都给不了。”说完，瞥了萧云生一眼，道：“大概也就萧云生还能有惊喜了。”
　　惊喜？
　　萧云生脑海中，一个婀娜的身影一闪而过，目光望向丁婉瑛，盯着她看。
　　丁婉瑛见此，轻叹口气，道：“算了算了，你也不好诓了。我就直说吧，前几天我接到了信鸽，楚青萝已经从缺佛寺离开了，甚至还办了一件大事呢！”


第478章  乱
　　“几天前？怎么现在才说？”
　　“这不是想要给你们一个惊喜嘛。”
　　“楚姑娘又做什么大事了？”
　　“哈哈，她可是救了两座城呢！……”
　　笑过之后，丁婉瑛便将楚青萝给长空城和望野城解围之事详细叙述，众人听完之后，都是不由感叹，玄真大师更是高宣佛号，道：“阿弥陀佛，楚姑娘真是功德无量。”
　　李三道有些感叹，道：“两年过去了，不知道楚姑娘达到什么境界了。”
　　江志义笑了笑，道：“肯定比以前更厉害了。”
　　丁婉瑛望向萧云生，道：“最新的消息，是楚丫头在曹城出现过，应该正在往京城赶来。”
　　后者闻言，点点头，道：“青萝这人不喜欢赶急路，估计会一路走过来吧。她就是这性子。”
　　丁婉瑛听了，抿嘴一笑，道：“怎么？你就不想去见见她？”
　　萧云生想了想，道：“想肯定是想的，就是不知道现在能不能出去。”
　　李三道道：“我觉得你应该也可以出去走走了，总是在京城里，其实也不大好。”
　　萧云生点点头，道：“那我回头去找院长说说。”
　　丁婉瑛笑道：“那就预祝你成功了。”说着，端起酒杯，示意了一下，道：“也恭喜楚青萝出关！”
　　众人见此，便都笑呵呵地端起酒杯，一饮而尽。
　　一番说笑后，李三道说起了正事，道：“诸位想来都应该听过江湖上的传言，据说郑家村那，有千年大妖出没，由此引发天盟和各路斩妖人前往，此事恐怕有些蹊跷。”
　　丁婉瑛一撇嘴，道：“什么千年大妖？如果真是千年大妖出现，怎么可能闹的这么沸沸扬扬的？我也觉得有诈。”
　　江志义道：“江湖流言，真真假假，我看未必有什么陷阱，只是江湖人听风就是雨罢了。”
　　玄真点点头，道：“确实有这个可能，但也要注意是否真有邪道之人设下陷阱。”
　　李三道想了想，道：“前段时间我听到一个传闻，据说有人在四处招揽邪道之人，组成了一个所谓的天魔教，以此来对抗天盟，现如今虽然还没有正式出名，但已经有不少邪修聚集起来了。这次千年大妖一事，会不会是这天魔教在背后计划？想要制造轰动。”
　　玄真道：“这天魔教一事，我也略有耳闻，不知幕后之人是谁，李道长的推测很有可能。”
　　丁婉瑛思索道：“如果为了出名，打出名声来的话，天魔教确实有这个可能，但就算知道如此，我们恐怕也无力阻挡此事发生。”
　　道琼奇就是一个小组织，人数屈指可数，既不出名，也没影响力，大家行走江湖也多是各走各的，只是固定一段时间聚集，分享情报罢了，十分的自由且没有约束力。
　　所以在千年大妖这件事上，他们并没有太大的能力去阻止，即便是散布了这是陷阱的消息，又会有多少人相信呢？江湖人总是记吃不记打，在他们看来，江湖上的消息即便真的少，假的多，但不管怎么样，总要去看看才知道真假，并不会轻易相信辟谣的。
　　江湖上有多少次都因为类似的一些谣言而造成血流成河了？楚青萝也曾经深受其苦。
　　李三道道：“不过，即便如此，还是得走一趟的。你们谁愿意去？”
　　李三道望向在座诸人，没等别人说话，萧云生主动开口，道：“我去吧。正好，我找这个借口跟院长说说。”
　　丁婉瑛听了眨眨眼，笑道：“我觉得，楚丫头估计也会跑去凑热闹。”
　　萧云生笑了笑，道：“有这个可能，她这人最喜欢凑热闹了。郑家村恰好与京城在同一个方向，虽然要绕点路，但也无伤大雅。”
　　李三道笑道：“那就这样了，让云生去。”
　　这件事就算是定了下来，接下来，诸人继续喝酒吃肉，开心的很。
　　参加完道琼奇的聚会，萧云生回到了白鹿学院，回到自己房间里，推开门还没招手，一柄剑便朝他飞来，他伸手一接，便将剑抓在了手里。
　　这是一柄很古朴的剑，剑鞘是木质的，两面雕刻有山水鸟树，用的还是镂空手艺，纤毫毕现，栩栩如生。
　　剑柄则是黑色的木柄，表面像是被高温烘烤过似的，有种熔化的感觉，长短握在手里刚刚好，十分舒适。
　　萧云生抓住剑后，笑了笑，对剑说道：“怎么这么迫不及待了？”
　　话音落下，这剑仿佛听懂了似的，竟然发出了轻鸣，声音如拨动琴弦，犹如翠鸟鸣叫，十分悦耳。
　　萧云生像是听懂了这剑鸣，道：“好好好，让你活动活动。”
　　说完，门都没进，就拿着剑来到了外面的空地上，身形站定，阖上双目，平心静气。
　　当楚青萝在缺佛寺闭关两年时，萧云生也在白鹿洞地底下呆了一年多，最终，才获得了儒家圣剑沉渊古剑的认可，重回地面。
　　这一年多的时间，萧云生在白鹿洞究竟学到了什么，只有他自己知道，而在出来之后，他也没有急着去找楚青萝，一来后者在缺佛寺闭关，去了也见不到，二来，他也需要继续与沉渊古剑进行更进一步的培养默契。
　　简单而言，就是持着沉渊古剑练剑。
　　沉渊古剑的剑鞘看着就像是艺术品一般，但实际上这剑鞘是后面配的，沉渊古剑出来时，并没有剑鞘，而这配的剑鞘其实一直都在郭春花的手里，他为了这柄剑早已准备好了剑鞘，就等哪天它能够从沉睡中苏醒。
　　所以，剑鞘和剑柄看起来有些不是很协调，但这些无所谓，只要剑喜欢就好。
　　是的，剑喜欢就好。
　　沉渊古剑是儒家圣剑，它有自己的喜好与脾气，虽然这剑鞘并不是跟它很协调，但它试过后感觉很不错，于是这剑鞘也就不换了。
　　世间将有灵智的剑称之为剑灵，沉渊古剑便是千百年来难得有剑灵的剑，它的威力，它的强大，现如今的萧云生只能发挥出九牛一毛而已，想要真正的完全发挥出古剑的威力，还需要继续培养。
　　当然，萧云生本身的实力，也要跟着增长才成。
　　萧云生在空地站定片刻后，忽然间，拔剑而出，出来的剑身犹如一道月光，清幽银白，犹如一涴清泉，清冽冰凉。
　　月光随着萧云生的动作飞舞起来，一时间，如匹练横空，银龙游走，动作行云流水，让人赏心悦目。
　　吴落秋恰好兴冲冲的回来，看到这一幕，立即停下了脚步，认真仔细的看着，不知不觉竟然痴了。
　　“……风萧萧兮易水寒……将军百战死……花开长安百富贵……”
　　萧云生一边舞剑，一边不断地念诵着诗词，这是沉渊古剑喜欢诗词，这是它的爱好之一。
　　所以舞剑时，要念诗词。
　　还喜欢音律，因此，萧云生有空还要弹琴给它听。
　　另外，还喜欢酒，所以，还要用酒洗剑。
　　这酒自然是美酒才好，感觉跟人一样。
　　一番舞剑之后，萧云生重新站定，缓缓收功，然后从怀里取出一块手帕，从酒葫芦里倒出一些酒来在手帕上，用来擦拭剑身。
　　沉渊古剑微微轻鸣起来，显得很开心。
　　到这个时候，吴落秋才好走过来，看了眼沉渊古剑，笑道：“云生，你不能让它喝太多，免得喝醉了。”
　　萧云生知道这是好友在调侃，也没在意，擦拭了即便后，便将手帕收了起来，道：“今天怎么这么早回来了？”
　　与萧云生不同，吴落秋每天都很忙碌，不是忙着泡妞，就是忙着赴宴，也不知道他是怎么得到夫子青睐，成为留校生的。
　　不问还好，一问这个，吴落秋便气愤起来，道：“嘿，我倒是不想啊，可今天的宴会全被搞砸了。”
　　萧云生闻言，不由有些惊讶，问道：“怎么回事？”
　　吴落秋摇头叹息，道：“还不是因为蛇佛的关系。”
　　说完，对萧云生道：“你也知道，现如今蛇佛蛊惑皇帝，不仅让蛇佛教成了国教，而且还想当南楚国师，如果不是一群重臣反对，恐怕就已经被对方得逞了。在这种情况下，一些同窗为此跟着气愤也正常，就在宴会上骂了几句，结果也不知怎么回事，就立即来了一群官兵，将骂蛇佛的同窗给带走了，于是好好的宴会，就这样散了。”
　　萧云生不由皱起眉头，道：“需要找夫子帮忙救吗？”
　　吴落秋道：“肯定要的。我这不是刚从院长那回来吗？院长已经叫夫子去救人了。”
　　说完，又叹口气，道：“不仅是我，我老爹也感觉南楚皇帝最近越来越糊涂，这多半跟那蛇佛蛊惑有关，每天吃一堆炼制的药丸，还总发布一些乱七八糟的命令，如果不是还有一群忠臣抵制的话，恐怕朝廷就要乱起来了。”
　　“对了，刚刚得知一个消息，蛇佛希望能够给他竖立一座雕像，要跟山一般巨大。这个要求提出来后，包括我爹在内，自然是反对的，觉得劳民伤财，没有必要，但皇帝不知道吃错了什么药，无视反对，答应了下来。现如今，我爹正在联系几个官员，准备死谏呢。”
　　说到这，吴落秋一脸愁容，无精打采。
　　死谏？！
　　萧云生听到这两个字，不由吓了一跳。
　　现如今，南楚朝廷已经到达这个地步了吗？都需要死谏了？


第479章  溜了
　　萧云生对于朝廷关心并不多，不像是吴落秋，他是官二代，对于朝廷的走向和情况都比较了解，但即便如此，前者也从未听过，面见皇帝还需要死谏的地步。
　　这或许正印了那句话；国之将亡，必有妖孽，而这妖孽，就是蛇佛了。
　　萧云生在这方面却帮不上什么忙，只能皱着眉一起担忧。
　　实际上，不仅仅是他，便是白鹿学院也没什么太多的办法，虽说朝堂上有不少官员都是白鹿学院的学生，可现如今皇帝对蛇佛信任至极，对于别的官员的话，都听不进去，那么就算有再多官员是白鹿学院的学生，也无济于事。
　　更何况，当初为了预防白鹿学院干政，不管是法律上，还是学院条文上，都有明确规定，白鹿学院不允许影响朝政。
　　这样的条文在以前其实比较模糊的，毕竟，怎么才叫影响朝政？夫子跟某个官员书信往来，诉说自己的想法，算不算影响朝政？或者一起喝酒吃饭，桌上讲了些自己的意见，算不算干涉朝政？
　　这些可以算，也可以不算，全都看当时皇帝怎么想的。
　　如果皇帝英明，那么这些其实也无伤大雅，白鹿学院终究是南楚国的学院，立场其实是中立的，当然，学院和夫子或许会有各自的立场，但只要白鹿学院保持中立，那就不会有什么影响。
　　怕就怕整个白鹿学院都有明显立场，那就比较麻烦了。
　　就如现在，其实不仅是吴落秋，萧云生也一些夫子上听到过对蛇佛的吐槽和批评，夫子如此，学生亦是如此，已经形成了一个反对蛇佛的氛围了。
　　这还是白鹿学院近百年来，头一次有这么明显的立场行为。
　　终究是南楚国的国民，萧云生也关心过情况，去询问过院长，怀疑那蛇佛是否用某种邪术，又或者什么东西把皇帝给迷惑住了，如果是这样的话，那院长有必要出手。
　　但可惜，院长听了之后，却只是幽幽叹息，讲了句话，道：“言语之术，难道也是邪术吗？”
　　说完后，他便摇着头走了。
　　剩下萧云生站在原地琢磨了一下，明白了郭院长的意思。
　　简单而言，当今皇帝并没有中什么邪术，纯粹就是被蛇佛的言语给蛊惑了，现如今，皇帝对蛇佛信任备至，已经很难听进别人的劝言了，尤其是针对蛇佛的话，统统被皇帝认为是造谣和污蔑。
　　在这种情况下，即便是身为大儒的院长也束手无策，口才再好，也拼不过先入为主。
　　从这之后，萧云生就没怎么关注朝廷了，结果现在吴落秋突然说他父亲要死谏，这才让他意识到了严重性。
　　想了半天，萧云生也没想出什么办法来，他终究还是以做学问为主，没有做官，做官和读书是不同的两件事，从读书的角度来看，他感觉无解，似乎只有死谏一条路了？
　　“这能怎么办呢？”萧云生叹息了一声。
　　吴落秋听了后，忽然谨慎地左右看了看，确定无人之后，才走过去，凑在萧云生耳边，小声道：“现在有几个皇子在蠢蠢欲动了。”
　　说完这话，他立即退后了几步，免得被人看到二人这番情况，引起怀疑。
　　听了这话，萧云生眉头一下皱起。
　　虽然吴落秋没说明白，但萧云生却知道言下之意，意思是，想要夺君位！现如今，皇帝年纪还小，不过五十，正值壮年，所以还没立太子，这也就导致，几个皇子蠢蠢欲动，想要搏一把了。
　　萧云生虽然对朝廷的情况不是很了解，但几个皇子他还是认识的，毕竟，他可是郭春花的弟子，这样的人才，不管以后用不用得上，早期肯定要接触的，否则，等要用时再来拉拢，岂不是晚了？
　　南楚皇帝姓李，年号元治，钱币为元治通宝。
　　李皇帝一共有几个儿子几个女儿不好说，但目前有竞争力的也就只有四个皇子，分别是大皇子李归扬，二皇子李归德，三皇子李飞鹏和四皇子李泓化。
　　四人年龄相差不大，其中，大皇子李归扬和二皇子李归德是亲兄弟，母亲是皇后，三皇子李飞鹏和四皇子李泓化的母亲都是妃子。
　　但萧云生所了解的也就只有这些了，他不打算做官，所以了解太多也没意义。
　　而吴落秋不同，他是官二代，以后恐怕也是要做官的，所以对这些了解比较多，现在皇帝给人感觉是失了智，吴落秋忽然说四个皇子蠢蠢欲动，不管是四个皇子本身自己的心法，还是有心人在幕后唆使，这都将是一个极大的漩涡，要是被卷入进去，成功了还好说，没成功的话……
　　萧云生有些担忧的对吴落秋道：“你最好小心点，不要被卷入进去了。皇子争位，可不是那么简单。”
　　吴落秋闻言，苦笑道：“这种事可由不得我，你也知道我爹是朝廷重臣，这样的位置注定了是被人争相拉拢的人，我作为我爹的儿子，肯定是免不了的。”
　　说完，他又道：“而且我觉得，你恐怕也免不了。”
　　萧云生闻言，一脸莫名其妙，道：“我？我又不打算做官，拉拢我做什么？”
　　吴落秋嘿了一声，道：“你以为你不做官就能跑得了？你是不是太小瞧自己的影响力了？他们争夺你，其实争夺的是白鹿学院的支持，这可是一股强大的势力，要是白鹿学院公然支持谁，那这名皇子肯定影响力大增，甚至还能得到许多百姓的支持，一旦形成这也的舆论，成为太子也就不是太难的事。”
　　听了这话，萧云生眉头皱得更紧了，他倒是从未想过这件事，现在听吴落秋这样说，便知道对方说的确实如此。
　　事实上，现在学院里已经有人在传，说他是未来白鹿学院院长竞争者之一了，这样的流言传入他耳里的时候，他是嗤之以鼻的，倒不是没自信，而是觉得，这种事还早的很，白鹿学院有四名大儒，除开已经是院长的郭春花，还有另外三名大儒，分别是百里长生，李诗和王飞虎。
　　三人是公认的下一任院长，而他想要当院长？还早的很。
　　想想看，郭春花已经一百多岁了……
　　见萧云生眉头皱的那么紧，吴落秋便知道，自己这名好友明白了自己的重要性，开口问道：“你有什么想法？”
　　萧云生回过神来，想了想，道：“没什么想法……正好，我回一趟家去。”
　　吴落秋道：“找理由离开这是非之地？不错的主意。”说完，他叹口气，道：“我倒是也想跟着一起，但可惜，我走不了。”
　　这就是俩人身份问题了，萧云生可不是官二代，他的家世很简单，不过是一个略有富裕的小家族罢了，又不做官，根基什么的都不在京城，想走就走。
　　可吴落秋是官二代，一切根基都在京城，想走也走不了，除非他爹被贬，又或者已经到了十分危急的时刻，否则，他不可能轻易的离开京城。
　　看着吴落秋一脸羡慕的表情，萧云生想了想，还是决定不把楚青萝要回来了的消息告诉前者，免得火上浇油。
　　俩人聊了一阵，眼看天色将暗，萧云生却离开了居住地，手里拿着沉渊古剑赶往白鹿洞，准备趁着天黑之前见一见郭春花，获得离开学院的允许。
　　他之前还想以郑家村千年大妖一事为借口，可现在看来，还可以加上如今京城暗潮汹涌，为避免卷入争斗这个借口。
　　两个借口，怎么也该够了。
　　确实，萧云生在白鹿洞找到郭春花之后，前者都没来得及说什么，才问了个好，后者就知道他要说什么，同意他离开学院，不管是去郑家村看看千年大妖也好，还是回家探亲也罢，反正离开京城这个是非之地，对萧云生和对学院都有好处。
　　那些皇子拉拢人肯定不好找夫子，更不好找大儒，因为他们都有借口，只能找在学院里声望很高的萧云生，而偏偏，萧云生没有理由和借口拒绝，即便说自己不为官也没用，除非他愿意得罪全部的皇子，不然的话，只能乖乖去赴宴。
　　但这显然不可能的，虽然他不做官，但得罪全部皇子对他而言，也是一件很危险的事，因为四名皇子注定以后会有一个成为太子，然后成为皇帝，如果得罪了，对方要是心胸开阔也就罢了，要是心胸狭窄，那他可就别想回京城了。
　　萧云生自己能想到这些，郭春花自然也能想到，所以都没说什么，就让他离开，还说越快越好。
　　萧云生也觉得这个建议很不错，于是，在得到允许之后，当天晚上就收拾了行李，牵了乌云，离开白鹿学院，离开京城。
　　吴落秋见萧云生去了趟白鹿洞，回来就急着离开，却也没说什么，他十分明白自己好友的担忧，也明白学院的担忧，于是帮忙收拾行李，并送后者出了京城。
　　直到目送萧云生骑着马，身影消失在黑暗之中时，吴落秋才叹口气，摇着头回去了。
　　果然，都不用等明天，萧云生才出白鹿学院大门，四名皇子就已经收到了前者要离开的消息，纷纷派出了自己的手下去追赶。
　　就在吴落秋走在回去的路上时，就已经有三四只队伍朝着城门疾奔而去，他一看这些队伍身上穿着打扮，心里就已经猜到了一些，心里感叹，还好萧云生走的快，不然的话，可就麻烦缠身了。


第480章  住宿
　　萧云生走得急，时间也晚，所以也没打算赶太远的路，骑着乌云跑了一阵后，就发现前面不远处有几盏灯火亮着，走近一看，发现是一家客栈。
　　他倒是不意外，这京城外不知有多少村子，亦有一些客栈等盖在城外，就是为那些没赶上时间进城之人准备的，这些人或许因为路上什么事而耽搁了时间，赶到这里时天色已暗，进不了京城，就会选择在这样的客栈里休息一晚，明天再进京。
　　还别说，这样的客栈生意很不错，以至于某些时候都是供不应求的。
　　当然，这样的客栈也就别想环境有多好，只能说普普通通，可价格却比别的地方要贵一些，若是被人问起，掌柜一句这里是京城嘛，也就无话可说了。
　　萧云生看到这家客栈后，便决定今晚在这里过夜，骑着马到了门前，翻身下来，敲了敲门，没一会儿，里面就传来店小二的吆喝声：“来咯来咯！客官别急。”
　　话音刚落，门就被打开了，一名店小二露出殷勤的笑容，道：“这位客官几位？要住店还是打尖啊？”
　　萧云生一边往里面走，一边道：“一位，住店。帮我照顾好马。”
　　店小二连忙应下，道：“好嘞！”说完，朝里面喊道：“客官携马一名，住店。”
　　话音落下，便有别的店小二过来牵马，送到后面马棚去，而萧云生自然有人领着往里面走，先到柜台前登记给押金。
　　在往柜台方向走时，萧云生扫了眼大堂，发现这里还真是热闹，灯火通明，四五张桌子几乎都坐满了人，有一家四口，一对夫妻两个小孩的，有三四个书生打扮的，有年轻小伙和六十多岁老翁的，亦有身强体壮，衣服随意穿着，大碗喝酒，露出胸怀的。
　　那三四个书生不知道在聊什么，说得热火朝天。
　　两个小孩则在大堂里又跑又跳的，玩的很开心。
　　还有那老翁似乎生了病，在年轻小伙的照顾下喝粥，充满了孝心。
　　萧云生只是看了一眼，便没有多在意，来到柜台前，付了定金，拿了门牌锁，跟着店小二上楼去。
　　因为走的匆忙，所以他携带的行李不多，身上除了沉渊古剑之外，就是一个小包袱，里面是一些换洗衣服，如此也就足够了。
　　进了房间后，萧云生让店小二打水过来洗个澡，后者满口应下。
　　不久后，便有人来敲门，打开一看，原来是店小二搬来浴桶和热水过来了。
　　一切都摆放好，装好水，萧云生便脱光衣服进去清洗起来，顺便思索自己走哪条路去郑家村。
　　如果能在途中遇到楚青萝的话就好了，两年时间，他可是思念的很。
　　待到水温稍微变凉时，他才从浴桶中起了身，擦干净身体，换上一身干净整洁的衣服，一名翩翩俊公子便出现了。
　　就在他刚刚穿完衣服的时候，门外传来了敲门声，他过去开门，见外面来的是店小二，手里端着一个托盘，托盘里放着五只碗，每个碗里都装着一些汤。
　　正有些疑惑时，便听店小二笑着道：“这位客官，这是我家掌柜送给诸位客人的鸡汤。这可是我掌柜家独门秘术，炖出的鸡汤不仅好喝还能强身健体。掌柜特意送一碗汤，是希望诸位能够睡得安稳。”
　　这掌柜倒是有心了。
　　萧云生笑了笑，从托盘里端了一碗汤出来，道：“替我多谢掌柜。”说完，又说自己已经洗完澡，希望可以来人把浴桶之类的抬走。
　　店小二点头应下，就转身去别处送了。
　　萧云生关上门，单手托着碗回到了床边，将碗放在了床头柜上。
　　他看着碗里的汤，不由笑了笑，心说这掌柜倒是会做生意，用一碗鸡汤就可以换来不少人心，其实还是很划算的。
　　更何况，如果鸡汤真的好喝，那肯定会有客人另外点，要是点的人多了，这钱也就赚回来了。
　　这掌柜的倒是个商业人才。
　　想到这，萧云生端起碗喝了起来。
　　…………
　　砰砰！
　　门外传来急促的敲门声，店小二不敢怠慢，连忙过去开门，才打开，都还没让开路，就有四个人迫不及待地挤了进来，往大堂方向扫了一眼，其中一人来到柜台前，敲了敲柜台，问道：“掌柜，之前有没有一个模样俊俏的年轻男子住进来？”
　　仔细看看，这四人穿着统一服饰，身上还有独特标记，虽然不知道是谁的，但说话的语气如此嚣张，态度恶劣，十有八九是京城里哪个王爷的。
　　虽然这里不是在京城，而是在郊外，但偶尔也会遇到一些京城王爷的下人出来办事，错过开门时间，也会在这样的客栈里暂住，所以掌柜的早有经验，根本不敢得罪，连忙道：“有有有，刚刚上去一名模样俊俏的年轻人。”
　　说话之人闻言，正待开口继续追问，忽然间，身旁的一名同伴扯了扯他的衣袖，他先是有些疑惑的回过头来，就见自己的同伴示意自己往一个方向看。
　　他抬头望去，就见一个样貌俊朗，穿着淡青色衣裳，手里提着一柄剑的男子，正从楼梯上走下来。
　　仔细打量片刻，似乎就是自家皇子要找的人，连忙上前拱手作揖，语气变得恭维起来，道：“请问这位公子是叫萧云生吗？”
　　萧云生打量了眼四人，尤其是在四人胸口的标识上多停留了片刻，才微微颔首，道：“正是在下。”
　　开口之人立即面露喜色，道：“萧公子，我家公子有事相邀，希望公子能够应允。”
　　萧云生道：“你是说现在？现在城门都已经关了吧？”
　　领头的家丁便道：“无碍，我们可以在这里住一晚，明天再进城也一样。”
　　萧云生对此不置可否，径直朝着大堂内一张空桌走去，然后在长凳上坐下来。
　　领头的家丁见此，使了个眼色，立即有一名家丁回到柜台前，开了两间房。这名开房间的家丁跟着店小二上楼去确定房间，而剩下的三名家丁则在萧云生同一张桌上坐下，看这样子，是准备一直盯着他了。
　　萧云生见此，道：“何必如此呢？萧某似乎并不值得。”
　　领头家丁道：“萧公子此言差矣，这京城中谁人不知你是郭院长的弟子，才华横溢，让人钦佩，我家公子也是仰慕萧公子才华，才会命我等前来相邀。”
　　这样的话，萧云生又不是三岁小孩，哪里会信？
　　领头家丁也知道对方不会信，但他就是一个家丁，就算知道些什么，也不可能说出来，只能说这样半真半假的话了。
　　这时，去确认房间的家丁下来了，也在这张桌子坐下。
　　领头家丁看看空白的桌面，觉得这样不是很合适，便对萧云生道：“不知萧公子是否饥饿？不如要点饭菜来吃吧？就当是宵夜了。”
　　京城很风靡宵夜，半夜三更吃肉喝酒也是正常的，所以领头家丁的话并没有问题。
　　反倒是萧云生听了这话之后，目光怪异地望着领头家丁，问道：“你确定？”
　　领头家丁听了后，感觉怪怪的，一时间还真不知道该怎么回答这个问题，所幸就在这时，一名店小二端着托盘过来了，上面放着四个碗，碗里装着鸡汤，还未靠近，几人就闻到了鸡汤的香味，不由望了过去。
　　这店小二笑着来到桌前，将之前对萧云生说的话稍微重复了一遍，领头家丁听完后，笑道：“你家掌柜倒是会做生意。这鸡汤就放下吧，要是好喝，我们再要。”
　　店小二笑着连连道谢，并将鸡汤都一一摆在四名家丁面前，这才拿着托盘离开。
　　这时，领头家丁发现件事，那就是萧云生没有，便叫住了刚刚转身要走的店小二，道：“我们五个人，怎么才四碗鸡汤？再端一碗来！”
　　店小二闻言，连忙道：“四位客官不知道，这位客官之前在楼上已经喝过了……”
　　领头家丁闻言，显得不耐烦，道：“喝过了又怎么样？再喝一碗也没什么……算了，你干脆就给我们来一整只吧！放心，我会给钱的。”
　　作为皇子家的家丁，自然是不缺钱的。
　　店小二见领头家丁有些生气，也不敢多说什么，连连点头，拿着托盘到后面去了。
　　领头家丁训斥完店小二后，回过头来，对萧云生道：“这店小二，一点眼力劲都没有，连萧公子都敢怠慢。”
　　萧云生含笑不语，不打算说什么。
　　这些人虽然是家丁，但毕竟是皇子家的，正所谓宰相门房大一级，意思是，只要是宰相家的人，即便是门房，那也不是外人可以随便得罪的，而这些家丁也是如此。
　　京城里官多王爷多，他们在京城里只能毕恭毕敬的做个下人，不敢多说什么，可到了外面，他们在京城有多卑微，在外面就会有多嚣张，一般人看到他们，也是不敢得罪，这就是所谓的狐假虎威了。
　　萧云生很明白其中的原因，知道说也没用，反而说了容易招人恨。
　　俗话说，阎王好见，小鬼难缠。
　　这样的家丁能不得罪还是不得罪的好。


第481章  鬼客栈
　　四月最后一天了，求五月新鲜月票啊啊啊
　　…………
　　客栈大堂里火光明亮，点了七八个灯笼挂在墙壁上，倒是让人觉得，这客栈掌柜挺舍得花钱的。
　　虽然因为四个家丁的到来，而令大堂安静了片刻，但过了没多久，就又重新恢复了热闹，一切都如萧云生进来时一样，小孩玩闹，父慈儿孝。
　　四碗鸡汤摆在面前，领头家丁本打算等萧云生的上来了一起喝，但那一刻不停散发的香气，却不停的引诱着他们，让人不自觉的咽下口水。
　　领头家丁看了看另外三人，都是一个模样，便也有些忍不住了，试探着问对面的萧云生，道：“要不……萧公子我们先喝？”
　　萧云生没有说话，也没有点头，只是坐着，一动不动，倒是面色有些严肃，让领头家丁有些摸不着头脑，之前好好的，现在这么严肃干什么？
　　他也不敢得罪萧云生，毕竟，后者是皇子要请的人，对方要是在皇子面前说自己的不是，那他可就吃不了兜着走了，现在见对方没回答，他也就不好继续问下去，只能忍着鸡汤的诱惑，安静的等着。
　　“我，我受不了了！”
　　突然间，左手边的一名家丁激动起来，大声呼喊着，伸手端起鸡汤就要喝，可才端起来，萧云生就出手了。
　　只见他用剑柄顶了一下这名家丁端着鸡汤的手，吃痛之下，装着鸡汤的碗摔到了地上，美味鲜香的鸡汤倒了一桌子，还冒着热气。
　　这名家丁气愤不已，喊道：“你……”可话还没说完，就被萧云生一掌击晕，昏倒在桌上。
　　领头家丁见此，不由一脸震惊，他一时间也不知道是该吃惊自己同伴的崩溃，还是惊讶萧云生这么大的反应，难道他没鸡汤喝，别人就都不能喝？
　　他刚这样想着时，另一名家丁也崩溃了，似乎是被鸡汤的鲜香美味所引诱的受不了，双手端起鸡汤就要喝。
　　见此情景，领头家丁暗道不好，连忙喊道：“萧公子……”
　　可话才出口，萧云生再次出手了，这次换成了剑鞘，一下拍掉了这名家丁手里的鸡汤，乒乓一声，碗砸在了地上，成了碎片。
　　领头家丁一下站了起来，既是为了躲避泼洒的鸡汤，也是因为情绪有些激动，觉得萧云生这样也太过分了，即便是皇子邀请和看重的人，也不至于如此。
　　他气愤道：“萧公子，你如此是否……”
　　可忽然间，他话说到一半就说不下去了，因为他感觉到，在那碗破碎之后，整个大堂里的气氛一下变得了，变得十分安静，落针可闻。
　　不知为何，他心底有些发毛，不由自主地吞咽了下口水，望向大堂内其他人，只见这些人忽然都直勾勾地望着他们，感觉他们这一桌人已经成了所有人的焦点。
　　这让他一时间有些尴尬，正待说点什么话缓和下气氛时，恰好店小二来了，托盘里端着一个汤盆，上面盖着盖子，可即便如此，依然有香气和热气从盖子里冒出来。
　　那香气更浓郁了。
　　但这个时候，领头家丁已经隐隐感觉到了不对劲，鸡汤而已，何至于香的让人忍受不住，甚至发狂？
　　已经有俩名家丁因此而崩溃了，还有一名……
　　他抬头望去，却见这名家丁似乎沉浸在碗里鸡汤的香气里，一脸沉醉。
　　有问题！一定有问题！
　　领头家丁多少也算有点本事，不然不至于成为领头。
　　他强迫自己冷静下来，望向对面的萧云生，将后者依然表情严肃，一言不发，不知道打的什么主意。
　　思虑间，那端来鸡汤的店小二已经把鸡汤放在了桌上，他似乎完全没发觉现场发生的情况，热情洋溢的道：“几位客官请，本客栈秘制鸡汤。”
　　说完，他打开了盖子，乍一看，一整只鸡浸泡在汤水中，可没过一会儿，这只鸡竟然变成了一颗人头。
　　当看清这汤水中的鸡时，领头家丁一双眼睛瞪得比牛眼还要大还要圆，一脸的惊恐之色，只感觉一股寒意让头皮都炸开了，想要惊叫，可却是一点声音都发不出来。
　　店小二并没有离开，打开盖子后，还热情地招呼起来，道：“怎么样？几位客官，鲜美鸡汤，还请趁热喝吧。”说完，他依然没有离开的意思，而是站在了一旁，满脸笑容，似乎是在等着他们喝。
　　领头家丁看了这店小二一眼，却感觉心底一股寒气冒了出来，明明后者是一脸笑容的，但不知为何，他却看到了满脸的杀意。
　　这家客栈不对劲！
　　直到这个时候，领头家丁才意识到了问题，他不由望向了萧云生，觉得后者应该早就知道了吧？但为何不离开？又为何不出手？还是……？
　　没等他想完，就见萧云生站起身来，一把将桌子给掀掉了。
　　也就在这一瞬间，大堂内的火光变了，从之前的明亮，变成了绿幽幽的，这绿光似乎让一切都显形了；周围坐着的客人，还有店小二以及客栈老板，都变成了披头散发，浑身流脓的尸体，全都躺在地上，腐烂不堪，看起来已经死了有一段时间了。
　　空气中充斥着腐臭味，让人作呕。
　　“走！”
　　眼看客栈暴露出原形，萧云生大喝一声，惊醒了领头家丁，后者回过神来，立即将之前被打晕的那个家丁扛起来，和另外俩个刚刚回过神来，惊恐不已的家丁，一起朝着客栈大门跑去。
　　萧云生走在前面，还没到门前，就见一股黑烟从门外冲了进来。
　　他二话不说，拔剑而出，只见一道银色匹练甩了出来，一下将黑烟给击散，露出了大门。
　　黑烟消散后，整个客栈开始颤抖起来，灰尘，砂石，如同下雨一般嗖嗖的往下掉，落了所有人一身一脸。
　　五人连忙冲出了大门，跑出去十多米，回过头再看，就见刚刚还灯火明亮装修精致的客栈，此时却变得腐朽破旧，就像是枯萎的野草一般。
　　吁——！
　　一声嘶鸣，几匹马从屋后跑了过来，领头的正是乌云，而跟在后面的四匹马，则是领头家丁几个的。
　　客栈还在不断的抖动，一股极强的怨气在汇聚，在客栈上空汇聚成一颗骷髅头。
　　它发出无声的嘶吼，然后朝着萧云生等人扑了过来。
　　四名家丁吓得双腿发软，跌坐在地，逃都没法逃，唯有萧云生站立着，面对扑来的巨大骷髅，再次出手，匹练一般的光华横扫而过，将骷髅头一劈为二后，化为无数的光粒，消散无形。
　　骷髅头消失后，客栈也随之轰然倒塌，成了一片废墟。
　　萧云生站在原地，默默地看着客栈倒塌，尘埃逐渐落下。
　　这个时候，四个家丁也回过神来了，站起来，看着这座已经成了废墟的客栈，惊讶道：“这里怎么会有一座鬼客栈？”
　　是啊，这里怎么会有一座鬼客栈？
　　要知道，这里可是京城郊外，距离京城根本就不算远，也就一两里地而已，一般而言，这种鬼客栈都是在深山老林或者偏远山道上，但偏偏，它就在距离京城不远的郊外出现了。
　　这意味着什么？
　　萧云生不说，四名家丁也懂。
　　四名家丁惊疑不定，萧云生却是朝着乌云走去，两个接近后，乌云凑到萧云生身上，用头拱着他。
　　萧云生笑着摸着乌云的头，道：“知道你厉害，竟然还把另外四匹马给救出来了。”
　　说完，他道：“走，我们过去看看。”
　　萧云生朝着倒塌的客栈走去，四名家丁见此，迟疑了一下，也跟着上去。
　　很快几人和马就来到了客栈前。
　　这客栈刚才看着有两三层高，但现在却已经彻底扁了，大部分的木头都已经腐化成了灰尘，只剩下一层皮，和一些散落的瓦片。
　　“云客来客栈……”
　　就在萧云生观察着周围时，忽然听到身后的家丁念出客栈的名称来，他回过头去，就看到四名家丁一脸惊恐的表情，不由问道：“怎么了？”
　　其中一名家丁吞咽了一口口水，道：“萧公子，这云客来客栈曾经还是很有名的，但在一年前因为一名江湖过客不知为何跟一群人打了起来，等官兵赶到时，客栈里所有人都已经死了，包括那群大家的江湖人。之后，这客栈就一直立在这，逐渐荒废了……”
　　另一名家丁道：“没想到，我们今天竟然住进了这里……我们竟然一点都没意识到。”他说着，望向了另外三人，他们也都纷纷摇头，显然都没注意到情况。
　　萧云生想了想，大概是被迷住了吧，鬼迷眼是很正常的，他是不知道，所以才进来，而四名家丁知道，却被鬼迷住了双眼，跟着一起进来了。
　　这家客栈虽然是在京城外，但地理位置非常优越，正好处于通往京城的其中一条官道上，生意应该会特别好的，但毕竟是鬼客栈，白天恐怕没人进，但到了晚上就不好说了。
　　它耸立在这里，估计已经杀了不少人了，否则没有那么强的怨气凝聚。
　　这要是半年前，萧云生对这种鬼客栈也是束手无策，但现在沉渊古剑在手，对付这种邪物污秽，也不过是一剑的事。


第482章  小庙
　　五月一日劳动节！！求月票！！
　　………………
　　“这鬼客栈不知在这里存在了多久，害了不知多少人，今日如若不是萧公子一剑斩灭，日后恐怕还不知有多少人要受害于此，实乃大功一件啊！”
　　萧云生撇了眼说这话的家丁，这马匹倒是拍得顺溜，脱口就来，但可惜，他不吃这套。
　　他吹了声口哨，原本正在不远处与另外四匹马凑一起的乌云，便扭头朝这边小跑了过来。
　　到了近前，萧云生抓住缰绳，翻身上马。
　　四名家丁见此，以为萧云生这是要一起回京城去。
　　虽然此时京城已经关门，但他们出来给皇子办事，肯定手里有令牌，暂时开下门进去，还是可以的，之前在客栈不催萧云生，是怕太过咄咄逼人，但现在这客栈已经没了，总不能住在野外吧？唯一的选择还不是回京城去？
　　四人此时其实已经迫不及待地想要回去了，毕竟，刚刚经历了一次恐怖事件，还是感觉京城才安全，越快回去越好。
　　不过，相较于萧云生的乌云，他们的马虽然不错，但却没那么灵性，还没到吹声口哨就会过来的地步，还需要人去把马牵过来。
　　萧云生骑在马上，看着一名家丁去牵马，另外三名留在原地，便道：“我不知你们几个是哪位皇子的人，但萧某并无意卷入皇子们的争斗之中。烦请几位回去后，替我向皇子殿下谢罪。如今萧某有事要办，另外还要归家省亲，就不多说什么了。告辞。”
　　说完一抱拳，一夹马肚，乌云一声嘶鸣，抬起前蹄，落地后，便迈开蹄子狂奔而去。
　　“诶诶！萧公子！萧公子！……”领头家丁一阵呼喊，可萧云生却不予理会，等自己的马牵过来时，后者的身形已经没入了夜色之中，消失不见了。
　　可要就这样让四人放弃，显然是不可能的，这要是没完成任务回去，少不了要挨罚，光是想想就让人害怕，于是，四名家丁纷纷翻身上马，抽动马鞭，追赶萧云生去了。
　　萧云生也知道，这四名家丁肯定会追过来，所以他让乌云放开来跑。
　　如果是白天，那还没办法，官道上行人多，马跑不快，但现在是晚上，官道上空无一人，借着头顶明亮的月亮，银纱一般的月光铺在地上，比任何火把灯笼都要好使，可以看清周围一切，尽情的狂奔，丝毫不用担心撞到人。
　　乌云平时被养在学院里，虽然偶尔萧云生会骑着出去走走，跑一跑，但终究不可能太过尽兴，而今天却可以放开来跑，乌云显得很兴奋，全力奔跑，速度惊人。
　　四名家丁骑着的马虽然也是好马，但却远不比不上乌云，虽然也都放开来了跑，可不管怎么追，都不见人影。
　　在追了一阵之后，四人终于明白，自己是追不上了，渐渐放慢了脚步，左右看看周围黑漆漆的环境，夜风吹过，树摇枝摆，隐约间有呜咽声传入耳中，心中不禁害怕起来。
　　他们虽然有些功夫，但可无法跟萧云生相比，尤其是遇到人还好，还能交交手，反抗一下，可要是遇到鬼啊妖啊之类的，那可就一点希望都没了。
　　四人相视一眼，都从对方的目光中看出了相似的想法。
　　“就当没看到萧云生吧？”
　　“对！我们追出了这么远，依然没看到萧云生。”
　　“既然这样，那我们回去吧？”
　　“好！”
　　三言两语，确定了如何回答，四人当即调转马头往回走。
　　速度比追赶萧云生时更快。
　　…………
　　萧云生自然不可能彻夜不眠，一直狂奔，只是这次他打算跑久些，甩开那四个家丁，相信只要那四人迟迟追不上他，自然就会放弃，选择回去了。
　　沿着官道狂奔了一阵之后，他转入了一条小道，虽然没有官道开阔，但也较为平整，显然是常有人走的关系。
　　小道两边都是树林，茂盛的树枝遮挡住了月光，使得小道里黑乎乎的一片。
　　萧云生艺高人胆大，心中不惧任何妖魔鬼怪，一手持剑，一手拉着缰绳，身体随着乌云奔跑时不断起伏。
　　狂风吹过，树枝摇摆，哗啦啦声响打破了夜间宁静。
　　远远地，还能看到点点绿火摇曳，但很快被风一吹，便化作绿点消散。
　　跑了也不知多久，萧云生估摸着应该已经摆脱那四个家丁了，这才让乌云放慢了点速度。
　　乌云喷出两股粗气，倒是不在意，虽然经过长时间的全力奔跑，可它依然没有气喘的迹象，看起来也是游刃有余，就算继续跑下去还没问题，但萧云生却不能不顾忌到乌云的状况，放慢点速度跑，对后者有好处。
　　他只是降低了些速度，并没有停下来，主要是周围没有合适落脚的地方。
　　就这样又跑了一阵之后，终于，在前面看到了一座隐藏在黑暗中的房屋，他拉了一下缰绳，乌云便放慢了脚步，等停下来时，正好停在了房子前，仔细看了下，发现是一座路边庙，从外面还算完好，甚至能闻到淡淡的檀香，显然这庙还是有香火的。
　　萧云生下了马，又帮乌云把缰绳之类的解了，好让后者舒服些，然后就朝着小庙走去。乌云跟在后面。
　　庙门是关着的，但并不严实，从缝隙中能够看到里面有火光，估计也是哪位赶夜路的人暂时在这里落脚住下。
　　到了门前，萧云生敲了敲门，道：“在下赶路，错过宿店，现在人困马乏，想在这里暂时落脚，还请行个方便。”
　　说完之后，在门口站了片刻，却没听到里面的人说话，心里感觉有些奇怪，想了想，便直接推开了门，同时提高了警惕，预防袭击。
　　门推开了，往里面望去，空间不大，中间立着一尊菩萨像，左侧则有一小堆篝火，一名年轻男子背靠在墙壁上，怀里抱着两根短枪。
　　在门推开时，这名男子有那么一瞬间紧张起来，目光望向萧云生，迅速上下打量了遍后者，目光着重在其手里提着的剑上多停留了片刻，随后，便收回了视线，低垂眼帘，不再理会。
　　萧云生也打量了眼这名年轻男子，只觉这名男子气质独特，紧张的那一刻瞬间有种被猛兽盯住的感觉，但很快消失，应该是看出他不是敌人。
　　他迈步走进了小庙门槛，略微拱手朝年轻男子道：“这位兄台，打扰了。”
　　说完，知道对方应该不会理会自己，便也没在意，只转身把门给关上，然后来到右侧的空地。
　　扫了一眼，发现这边有篝火燃烧的痕迹，而里面墙角处也有堆积的干柴，应该是平时路过的行人留下的。
　　他先取了些干柴过来，用火引点燃，等到火势燃烧起来后，这才清扫出一块空地，盘膝坐下，将沉渊摆在双膝上，闭目养神。
　　对于萧云生来说，睡眠其实已经不是很重要了，只要冥思片刻，便可保持精神，每日睡觉只是习惯而已。
　　俩名陌生人在小庙内相遇，在一方单方面打过招呼后，便再也没人说话，只有干柴缓缓燃烧，不是发出噼啪声响，蹦出几颗火星。
　　不知什么时候，庙外起了狂风，一阵一阵的，吹得树摇枝摆，鬼哭狼嚎，胆小点的估计就要吓住了。
　　不久后，屋顶传来清脆的声响，很快这些脆响连绵成片，显然是下雨了，而且是大雨。
　　萧云生睁开了眼，正待起身去看乌云时，小庙的门却在这时从外面被顶开，一颗大脑袋探了进来，左右看了看，最后落在右边。
　　萧云生见此，笑了笑，道：“进来吧，避避雨。”
　　乌云打了个响鼻，踩着清脆的声响走了进来，身体横在菩萨像前，倒也可以挤下来。
　　萧云生在乌云进来后，起身把门给关上，避免风雨进来，同时朝那年轻男子道了声歉，但后者依然阖目，像是已经沉睡已久，没有理会他。
　　见此，他也没在意，毕竟是陌生人，太过热情反而惹人怀疑，防备些也好。
　　乌云进来前，身体已经淋了些雨，甩了甩头将头上的雨都给甩掉，然后凑近火堆，低头看着火光，不知道在想什么。
　　萧云生重新回到火堆前坐下，笑着摸了摸乌云的头，继续冥思。
　　如此，大雨下了大半夜，到下半夜时，雨势渐小，只余雨水滴答声响。
　　一直到天亮，萧云生睁开眼，从怀里取出干粮，拿了一葫芦水，就着吃了起来。
　　乌云用头将门打开，探出去看了看，发现雨已经停了，便完全走了出去，在外面水坑里蹦跶起来，显得很开心。
　　乌云离开后，萧云生才望向对面，却发现那边的篝火早已凉透，人也已经不见了。
　　其实，对面这人离开时，他是有所察觉的，是在天未亮时，就已经离开，虽然对方动作很轻，但他还是察觉到了。
　　虽然不过才见过一面，也没说上话，但萧云生却看得出来，这名年轻男子身上有很多故事，但现在人走了，再多故事也就没法知道了。
　　吃完早饭，扑灭篝火，萧云生起身来到庙外，将乌云还在外面撒欢，便吹了声口哨，后者立即小跑着过来，用头在他身上蹭。
　　重新绑上缰绳，翻身上马，继续上路了。


第483章  喊价
　　劳动者最光荣~~！求票票啊求票票~~
　　………………
　　昨晚刚下了一场大雨，到了下半夜才停，早上赶路时，山道上难免积水泥泞，再加上一些行人车马的踩踏，泥浆不断地被挤压成各种形状，已经快要被玩坏了。
　　不过，路上的行人早已习惯了这种情况，即便遇到最泥泞的地带，也不过是跳着过去，如果实在没有地方可跳，直接走过也是一样的。
　　道路难行，这种情况是很难避免的。
　　早起赶路的人很多，都想趁着太阳还未完全散发出威力时，尽量的多赶点路，不然等到日头升起，天气就开始变得炎热起来。
　　山道间空气潮湿，又被太阳一晒，顿时让人感觉又闷又热，口渴难耐，如果这个时候有一个茶铺就好了。
　　或许有人意识到了路人的期望，便在路边一颗大树荫地下，用木头和油布，搭起了一个茶铺，煮的不是好茶，倒碗里一看，茶摊棕黄，茶叶没多少，基本上都是茶梗，可即便如此，过往的行人都愿意停下脚步，在这里喝上几碗，既解渴，也能顺便休息一下，避避阴凉。
　　几个手持刀剑，身上缠着铁索的江湖人喝完茶之后，起身便走，茶铺的小二见此，壮着胆子过去叫住了领头之人，道：“诶，客官，几位客官，请结下账。”
　　领头之人瞥了小二一眼，一拳锤在后者胸口上，恶狠狠的道：“结什么账？你还敢找老子要钱？知道老子是什么人吗？天盟！看看，这可是天盟的标志！还敢找天盟的人要钱？”
　　领头之人扯着小二的衣领，拉到近前，将胸口的标志展示给后者看，可后者被捶了一拳之后，只感觉胸口塌陷了一般，一口气都有些提不上来，任由前者扯着衣领，脑袋耷拉着，一脸痛苦的模样。
　　领头之人见了小二模样，随手将其推开，哼了一声，便要继续往前走，嘴里哼哼唧唧道：“真是的，现在的人连天盟都不知道了吗？就算不知道天盟，也应该知道西门山庄吧？”
　　身后跟随的人笑道：“那虎爷应该提西门山庄嘛。”
　　后面的人跟着笑起来，气氛十分快活。
　　被叫做虎爷的领头之人大着嗓门，喊道：“我这不是一下给忘记了吗？再说了，我们西门山庄现在也是天盟的，天下什么一家亲什么的……嗐，说天盟不就是说西门山庄一样吗？还分那么清楚作甚？”
　　“哈哈！就是……”
　　身后的人跟着哈哈大笑起来，周围的路人见了，目露恐惧之色，都不敢靠前，纷纷绕路。
　　可这番景象，反而让虎爷更加得意起来，觉得别人怕他，是值得得意开心的事情。
　　在他身后，那小二瘫坐在地，茶铺老板在虎爷等人走远后，才敢过去，又是掐人中，又是揉胸口，给水喝，这才让小二缓过一口气来，颤颤巍巍的被搀扶起来，坐在了凳子上休息。
　　另一边，虎爷一帮人走出去不过十多米远，就看到一名年轻男子站在路中间；这名男子身上穿着青色衣裳，腰间缠着玄色布带，双手带着护腕，右手提着一杆长枪，虽然就这样站着，但阻拦的意思十分明显。
　　虎爷几人还真说笑着，忽然看到这人，笑声一下止住了。
　　其中一人一眼认出了这年轻男子是谁，叫道：“这不是罗帮的少帮主罗俊吗？”
　　有人笑道：“还什么罗帮？现在还有罗帮吗？不是早被我们西门山庄给灭了吗？”
　　话音落下，有人纠正道：“说清楚了，不是我们西门山庄灭了，是天盟灭了，对于不加入我天盟的帮派，我们都要严厉打击！”
　　这时，有人道：“对了，罗俊不是正被通缉吗？他竟然还敢在这里出现？”
　　说完这话，其余人才反应过来，相视一眼，最终目光落在了最前面的虎爷身上。
　　虎爷自然看出了，对方是针对他们而来的，冷哼一声，道：“不就是罗帮少帮主吗？我倒想看看罗家二十八枪有多厉害。”说完，便龙行虎步地走了过去。
　　身后几人见此，也纷纷拔出手中的刀，跟了上去。
　　虎爷的武器是一把大刀，乍一看似乎跟别人的大刀没什么区别，都是一个样，但仔细看，可以看出这把大刀刀背更厚，刀身更长一些。
　　也正是这更厚的刀背，更长的刀身，让这把刀的分量增加了不少，一般人还真挥舞不起来，即便挥舞起来了，也十分勉强，无法控制，不伤到自己就算不错了，更别提杀敌了。
　　而这，也是虎爷脱颖而出的原因。
　　西门山庄在附近十分出名，但这个名声并不是好名声，而是坏名声。
　　欺压百姓，强抢民女，作恶多端，滥杀无辜，基本上什么坏事都做了。
　　这样的山庄，自然有一些帮派看不惯，但无奈，相较于西门山庄，这些帮派体量更小，不仅仅是实力方面，财力和人力方面也是如此，只不过西门山庄想要灭这些小帮派，也难免出现伤亡，于是双方就一直保持着一个平衡状态。
　　可这样的状态直到天盟的出现，就被打破了。
　　一个个帮派被天盟收拢，最后就剩下罗帮，看出了天盟的鱼龙混杂，不愿意同流合污，于是就被西门山庄联合其它几个门派，一起将罗帮给灭了。
　　可就是这样的事，江湖上却几乎无人知晓，即便是周围附近的人，更是不敢多提一句，生怕被西门山庄的人听到，从而引来杀身之祸。
　　不过据说，罗帮当初有个少帮主趁乱逃走了，于是西门山庄还四处搜查了一阵，但最终因为没找到人而停止，但悬赏却一直是挂着的。
　　想不到，三个月后，罗帮少帮主罗俊，还真就出现了，拦在了路上。
　　虎爷提刀冲了上去，一招力劈华山，朴实无华，力大势沉，让人相信，就算有一块巨石在这刀下，这一刀也能够将其劈成两半。
　　罗俊面无表情，上前一步，长枪横档，却在接触到的瞬间，往一侧倾斜，于是，这一刀就一下止不住，挂着枪杆往下滑去，沿途摩擦起一阵火花。
　　这时，他们才知道，这杆枪的枪杆竟然是铁的。
　　然后，就没有然后了。
　　虎爷一招用老，罗俊往前一步，顺势借力，一枪扎在了前者的胸口，鲜血喷薄而出，却被后者避开，洒落在地。
　　随后，罗俊的目光落在了那群人身上，没等他们反应过来，他便已经欺身而上，挥舞长枪，大开杀戒。
　　待到萧云生骑着乌云来到这个茶摊，要了一碗茶坐下喝时，就听到邻桌的人正在口沫横飞的说着这场才发生不久的战斗。
　　从长枪、衣着颜色来分辨，萧云生觉得邻桌之人口中的主角，正是他昨晚在小庙里遇到的那个携枪的年轻男子，原来他叫罗俊，是罗帮的少帮主。
　　当然，现在罗帮已经被灭，少帮主这个身份也就无从说起了。
　　正喝着茶时，忽然听到一阵急促的马蹄声，抬头望去，便见一群戴着斗笠，穿着统一服饰的人马，正快速朝这边赶来。
　　他们丝毫没有顾及路上的行人，策马狂奔，马蹄溅起泥水射人一脸也就罢了，关键是万一撞到人，可就不是像泥水一样，擦一擦就可以干净的。
　　萧云生端着碗，一边喝茶，一边眯着眼看这群人飞奔而来，就在以为这群人要过去时，却不知为何开始减速，最后停在了茶摊边。
　　原本还在茶摊上坐着的几个客人见此，不敢停留，纷纷丢下钱币，便起身离开。
　　而茶铺内的老板却无法离开，只能站在茶铺前，抖抖索索地看着这群人朝这边走来，他走了上去，以为这群人是来喝茶的，可还未靠近，就被一人一手推开，不由自主地往后踉跄了几步，然后一屁股坐在了地上，也不敢多说什么，连滚带爬地躲到后面去了。
　　萧云生放下茶碗，知道麻烦来了。
　　果然，领头之人并没有立即找上他，而是来到了乌云身前，伸手要去抚摸，但乌云却一扭身，避开了对方的手，这人不仅不恼，反而露出了笑容，道：“好马！”
　　乌云无视了他，迈着小步走到了萧云生身边，然后转过身来，用鼻孔喷气，看这模样，似乎是在向后者告状。
　　领头之人越看这马越喜欢，在乌云走过去时，目光就一直落在它身上，直到它停在了萧云生身旁时，他才望向了萧云生，也看到了后者放在桌上的剑，这剑的剑鞘确实华丽了些，雕琢精致，让人看着感觉更像是装饰品而不是杀人用的，倒是那漆黑扭曲斑驳的剑柄有点特色，让人忍不住多看了几眼，并感叹这剑柄与剑鞘很不搭配。
　　不过，这并不是重点，领头之人也只是多看了几眼这剑，然后就迈步走了过来，一屁股坐在对面，道：“这马我要了，开个价吧。”
　　萧云生并没有立即回答，只是云淡风轻地端起茶喝了一口，放下后，道：“不卖。”
　　领头之人似乎没听到，直接开价：“一万两。”
　　萧云生不为所动。
　　“五万两！”
　　“十万两！”
　　喊到这个份上，领头之人身后的随从都有些惊讶了，但萧云生依然不为所动。
　　见此情景，领头之人咧嘴一笑，露出了一口牙齿。


第484章  拦路
　　求票票铺铺铺铺铺~~
　　………………
　　“不卖。”
　　萧云生依然云淡风轻地拒绝，乌云似乎知道眼前的情况，还很配合地龇了龇牙，像是在讥笑似的。
　　年轻男子深深地看了萧云生一眼，问道：“你似乎不知道我是谁啊？”
　　萧云生淡然道：“知道如何？不知道又如何？”
　　年轻男子闻言，竖起大拇指，道：“好！有个性！”说完，他站起身来，看似要走，但临走前，开口道：“我叫西门无剑，记着这个名字。”
　　萧云生不以为意，西门无剑介绍完自己后，转身便走，跟随他的人也都跟着离开。
　　“驾！”
　　一群人轰然而来，又轰然而去，嚣张张狂，给人的印象很不好。
　　萧云生甚至都以为，他拒绝售卖乌云，对方是打算动手了，他甚至都从对方的眼里看到了杀意，可出乎意料的是，这西门无剑竟然忍住了，要么是刚刚看到的杀意是错觉，要么就是此时有更急切的事情要做，暂时忍了下来。
　　前一种可能性不大，所以后一种的可能性更多些。
　　简单而言，这件事恐怕没完。
　　想到这，萧云生轻叹口气，摸了摸乌云的身体，道：“为了你小子，我可是得罪人了。”
　　乌云打了个响鼻，回过头来，一脸无辜地望着萧云生。
　　不过，得罪人就得罪人，虽然他脾气好，不好斗，但也不是傻子，任人欺负不还手的，更别提，这种事本来就是对方无理，他就更不可能低头了。
　　打架杀人，能避免就避免，如果避免不了，他也不介意多杀几个。
　　碗里的茶已经凉了，萧云生扫了眼茶铺，发现老板都不知道跑哪去了，也就没办法加水，只能丢下一枚铜钱，骑着马离开了。
　　骑着乌云，萧云生也没放开来跑，一来他不急，二来不想骑太快，免得追上那帮人，又起什么纷争，可让他没想到的是，才出两里多地，就看到前面远处路上停着五名骑马男子。
　　靠近了一看，发现这五名男子穿着统一的制服和披风，戴着一样的斗笠，正是之前跟着西门无剑的其中五名手下。
　　看到这五人，萧云生隐隐感觉来了麻烦，但却也没有停下的意思，继续驱赶乌云奔跑。
　　如果不是麻烦，对方看到自然会让路，如果是麻烦，那恐怕这路就不大好过了。
　　果然，如萧云生所猜测的那样，这五人并没有让路，而是停在路中间，看着他接近，一动不动，大有让他撞过来的意思。
　　萧云生自然不可能撞过去，倒不是怕撞死人，而是担心乌云受伤，所以在接近时，他放慢了速度，并逐渐停了下来。
　　骑在马上，萧云生拱手道：“几位，还请让让路。”
　　其中一人闻言，冷笑一声，道：“让路？得罪了我家少爷还想有路？死路走不走？”
　　另一人道：“废话少说，要想活路，留下马，人滚蛋！”
　　萧云生眉头微微皱起，但很快平复下来，没有说话。
　　过了片刻，五人见萧云生没有动静，便知道对方是拒绝了，当即道：“既然有活路不肯的走，那就走死路去吧！”
　　说完，其中一人从马背上纵身而起，脚在马鞍上一踩，人在半空中翻了几个跟头，接着，便是一刀朝萧云生劈了下来。
　　萧云生见此，知道这一战不可避免，也不迟疑，拔剑而起，沉渊古剑如同一道清澈月光脱鞘而出，与劈来的刀撞击在一起，那刀当即断裂，敌人面色大变，只来得及双手交错在身前，护住了脸面，就被前者一脚踢中，从半空中倒飞了出去。
　　其余四人见此，也都变色，显然没想到，这看似书生的男子，手里竟然有这样一柄宝剑，他们手里的刀虽然都是制式兵刃，但也是用好钢好铁锻造，断然不至于一触即断，只能说，对方的剑更锋利，更坚固。
　　四人同时拔刀，同时纵身，朝着正要落地的萧云生劈，后者身形旋转，沉渊古剑围绕着他扫出一道匹练，只听叮当一一声，四人手里的刀也都纷纷断裂，成了两截。
　　四人大惊失色，没了武器，就等于缺了牙齿的老虎，顿时丧失了大部分战力，来不及反应，就被萧云生一脚踢中了脸，几乎同时飞了出去。
　　将这五人踢飞后，萧云生也在同时收剑归鞘。
　　“滚！”
　　萧云生冷声呵斥，看着五人连滚带爬地爬上马，狼狈逃去。
　　不是他不杀人，而是觉得这些人的血会污了沉渊古剑，这次他就给个教训，要是还有下次，他可就不会这么简单收手了。
　　赶走五人后，萧云生重新上马，继续前行，不过这一次为了避免麻烦，他在半途中离开了官道，走了一条岔路，虽然要绕点远路，但目的地一样能够达到。
　　不说萧云生走了岔路，只说那五名西门山庄的打手鼻青脸肿的赶上了西门无剑一群人，在看到五人不仅没了兵器，身体还不大不小的受了点轻伤，西门无剑的脸当即冷了下来，目光阴冷的扫了眼五人，冷声道：“废物！”
　　看来，这五人留下来拦截萧云生，却是西门无剑的意思，而不是手下为了拍马屁，擅自行动。
　　五人不敢抬头，只将当时的交手经过叙述了一遍，当得知萧云生不仅骑着一匹好马，手里还有一柄宝剑时，西门无剑的眼都亮了起来，他是想不到，偶然间在路边茶铺遇到的一个人，看似文质彬彬的，竟然身怀两件宝物，难道是哪个豪门世家的弟子？
　　可他对如今江湖的世家子弟如数家珍，却从未听过有这样一个人物，江湖上也没听过有骑着黑马，身怀宝剑的高手，难道是最近新入江湖的人？
　　思索了一阵，却没有得到答案，他忙着去接人，也没多余的时间去调查萧云生，反正在他看来，现如今是天盟坐庄，统一江湖，他们西门家傍上了这条大腿，从此也成了豪门之一，根本就不需要惧怕谁，如果不是他有急事，他早就亲自出手，把这剑和马给抢过来了。
　　现在有急事，这人就先让他多活几天。
　　想到这，西门无剑不再多想，招呼了一声，骑着马继续赶路。
　　一阵疾奔，终于赶在午时之前，来到了一个叫做拱坡镇的地方，这里有一个小码头，是平时镇上渔民打渔，或者乘船出行的地方，而西门无剑等一群人来此，就是为了迎接从天盟而来的一名大师。
　　来到港口后，西门无剑看了看天色，不由松了口气，路上有些耽搁，但还好时间来得及，他朝着码头走去，而他携带的手下很自然的散开来，开始驱赶码头上的船只和行人。
　　这码头虽小，但平时也挺忙碌的，本来一切都一如既往，这次突然出现一群穿着相同衣服的人，开始四处驱赶行人和船只，自然引起了一些争吵和反抗，对于这样的争吵和反抗，西门无剑早已见惯了，丝毫不在意，反正他的手下都会解决。
　　果然，在一阵暴揍之后，反抗和争吵的人不是被抬走扔了出去，要么就是自己离开，没多久，整个小码头就清理一空，除了有几艘船还停留在码头上，现场也就只剩下西门无剑的人了。
　　在清理完现场后，一名手下走了过来，抱拳道：“少爷，码头已经清理完毕了。”
　　西门无剑点点头，道：“嗯，知道了。”
　　说完，便站在空地上，等着来人。
　　时间悄然流逝，码头外面围了不少人看热闹，以为来了什么大人物，然而，就在快要午时时，江上一艘小船划了过来。
　　见此情景，西门无剑精神一振，放眼望去，只见那小船的船头站着一名道士，宽大的衣袍随着江面上的风飘扬，颇有世外高人的模样。
　　如果是别人这样装，西门无剑自然是不屑一顾，但这次来的人，是从天盟总部来的，道号云居子，在天盟备受尊重，显然不可能是假道士一流，这世外高人的模样，也就是真真实实的了。
　　西门无剑快步来到码头上，身后跟着俩名随从，望着小船朝这边靠来。
　　还未靠近，云居子便已经行礼，西门无剑连忙作揖还礼，心说这道人倒是挺客气的。
　　不久，小船靠在了码头上，云道人下了船，朝西门无剑颔首介绍道：“贫道云居子，见过西门公子。”
　　西门无剑连忙道：“云居子道长客气了。请！”
　　云居子含笑点头，和西门无剑一起下了码头，来到空地上，发现一辆华丽的马车，便和西门无剑一起上了马车。
　　随后，车夫驾着马车离开码头，那些随从自然骑马跟随在马车左右，进行护送。
　　待到西门无剑等人离开之后，这码头才逐渐恢复过来。
　　在车厢内，西门无剑与云居子寒暄了一阵，随后后者才开口说起事情来，道：“贫道这次只是借道，西门公子不必如此兴师动众。”
　　西门无剑听了，问道：“云居子道长也是要去郑家村？”
　　云居子点点头，道：“正是如此。毕竟，千年大妖出现，如若无事还好，若是有事，必然会对平民百姓造成伤害，对我南楚也是危害，贫道既然为修道者，自然有义务出手。”
　　西门无剑赞道：“道长高义，心胸广阔，不愧为修道者。”
　　云居子表情淡然，道：“西门公子谬赞了。”


第485章  偷袭
　　此时已然是午时，虽说这小镇上没有什么上档次的酒楼，但也总不可能让客人来了饿上一段时间，跑去别的地方吃饭，所以，在接人之前，西门无剑就已经安排人去镇上找了最好的酒楼，订了最好的饭菜，好来招待云居子。
　　可依然是那句话，这镇上条件有限，即便是最好的酒楼，能做的饭菜也就那样，当看到桌上的饭菜时，西门无剑感觉很是尴尬，连忙道：“道长，这酒楼饭菜也就如此，恕西门招待不周。等回到了庄上，定然设下丰盛宴席，以敬道长。”
　　云居子摆摆手，道：“西门公子不必在意，贫道为道士，平时饭食本就以清淡简单为主，不必刻意弄的那么丰盛。”
　　他用筷子夹起一条小河鱼，笑道：“你看，这鱼不也很不错嘛。”
　　说完，便将鱼塞进了自己的嘴里，吃了起来。
　　西门无剑见云居子不在意，心下稍安，便也热情招待起来。
　　虽然酒不是美酒，菜不是好菜，但西门无剑觉得自己得让云居子感受到他们西门家的热情。
　　其实，这桌菜要说差其实也差不到哪里去，有鱼有肉也有鸡，但对于吃惯了丰盛菜式的西门无剑来说，就显得有些寒碜，觉得这样的饭菜不值得招待云居子。
　　天盟一共有三名真正的修道者，分别是云居子，清风道人和释惠和尚，三人在天盟地位尊贵，即便是天盟盟主马新觉见三人都是以礼相待，可想而知三人的地位有多崇高。
　　而事实上，三人也确实对天盟起到了很大的作用，尤其是在斩妖方面。
　　要知道，天盟之所以成立，便是有感天地异变，灵气复苏，妖魔鬼怪横行，所以才想要联合起来，斩妖除魔，既是护一方太平，也是避免江湖纷争，掀起腥风血雨。
　　其中重点就是斩妖除魔，三名修道者就起到了关键作用，像是如今天盟中的重点部门斩妖堂，便是三名大师提出创建的，而斩妖堂内诸多斩妖高手，最初便是由三人指点修炼。
　　当然，如今江湖上已经泛滥的初中高三部修道之法，也起到了不少作用，是许多人的入门书籍，即便是斩妖堂内，这三部书也是必看之书，人人都有，尤其是初级修道之法，更是必看，因为只有看懂这本，才能够初步入道，至于后面中级和高级修道之法，就看个人资质了。
　　目前斩妖堂内其实也是按照这三本书的情况来分级的，能够看懂初级修道之法的，便是已经能够入道修行，只要武功不错，就可以跟着一些正在修炼中级或者高级修道之法的高手，去出勤，一边斩妖，一边修炼，积累经验。
　　这已经成为斩妖堂内的习惯了。
　　三位大师曾经都夸赞过，这三部书是高人之作，天盟一度四处搜寻，想要招揽进天盟，但却无法找到，最后只能作罢。
　　话扯远了，只说天盟斩妖堂，虽然有三部修道之法，但修炼终究艰难，有人指点跟无人指点完全是两种难度，天盟恰好有三位大师存在，多番指点，这才让斩妖堂迅速壮大起来，成了天盟中最大的一个部门，让人感觉其它部门似乎都是围绕斩妖堂所建立的。
　　不过，如今天下妖魔横行，斩妖堂的份量提重，也是正常的。
　　西门无剑之所以如此热情招待云居子，除了后者在天盟崇高的位置外，也是想让对方指点一下，如果可能，收为弟子就更好了。
　　当然，后一个可能性比较低，但也不能说完全没有不是？
　　西门无剑自己看过三部修道之法，初级修道之法已经通过，也就是说，他已经一只脚迈入了修道者的行列，可后面的中级自己看的话，就开始吃力起来，更别提最后的高级修道之法了。
　　西门家自己为此也特意放出话去招揽修道者，但可惜，现如今高境界的修道者十分稀少，大部分都高不到哪里去，甚至许多也不过是修到了中级修道之法而已，完全无法指点西门无剑，最多也就招揽下来作为供奉而已。
　　为此，西门无剑一直为此头疼，直到天盟发来传令，说斩妖堂三名大师之一的云居子道长要借过这边，需要人招待领路，西门家自然是自告奋勇，并让西门无剑亲自去迎接，给足了面子和诚意。
　　当然，这是从西门山庄来看，至于云居子自己是怎么看的，那就不得而知了，反正西门无剑已经决定，不仅要招待好云居子，而且还要跟着一起去郑家村，不管是长见识也好，蹭指点也罢，这对他而言都是好事。
　　桌上，二人一边喝酒吃菜，一边聊着天。
　　西门无剑有意无意地透露自己已经可以入道修炼之事，云居子自然也看出了对方的意思，便笑着可以抽空指点一二，也算是感谢西门无剑的招待。
　　西门无剑对此自然大喜，连连道谢，差点就说想要拜师了，好在他知道自己这样说显得太突兀，恐怕会被拒绝，而一旦拒绝，拜师的机会就彻底断绝了，所以他连忙止住了拜师的冲动，转移了话题。
　　就在二人说笑之际，骤然间，一道身影从窗外袭来，还未靠近，便让人感觉到一股锐利之气迎面而来，窗户、围、以及桌椅，纷纷破裂，一桌的菜式洒了一地，碗盘破碎，乒乓作响。
　　“西门畜生！纳命来！”
　　袭击者身形穿透了窗户，一柄长枪直刺西门无剑，如苍龙出洞，又如陨石坠地，气势如虹。
　　西门无剑大惊失色，心中不由升起绝望。
　　他为了表达对云居子的尊重，并没有随身携带兵器，如若有剑在手，他还能出剑格挡一下，可如今空着手再去格挡，无疑以卵击石，自寻死路。
　　眼看西门无剑就要命丧枪下，云居子在这瞬间动了。
　　也不见他什么动作，身形突然间拦在了西门无剑身前，手中不知什么时候多了一柄拂尘，甩动间，拂尘疯狂伸长，迅速将他与西门无剑二人包裹在内，形成了一个“蚕茧”。
　　长枪最终刺在了茧外，丝毫不得寸进，与此同时，更有拂尘沿着枪头缠绕蔓延，大有把来袭之人也给缠绕困住的意思。
　　眼见本来充满自信的一击，却横生变故导致失败，来人也是果断，立即要抽身离开，可手中长枪一拔之下，却是连着拂尘丝也一起带了起来，眼看那拂尘丝迅速蔓延了长枪的三分之一，心知不妙，连忙运转真气，半空中连人带枪一起旋转起来。
　　旋转时，气劲运转，形成了一个横置的龙卷风。
　　这龙卷风将周围的空气带着一起搅动，整个酒楼二层都刮起了一阵狂风，摔在地板上的碎木和破碗破盘等碎片纷纷带着一起飞了起来。
　　可即便如此，那拂尘丝依然缠住不放，被拖曳得老长。
　　眼见如此，来人心中发狠，干脆不再逃走，反而重新朝着二楼目标刺去。
　　也就在袭击者下定决心之时，站在二楼地步上的云居子却解开了护住二人的拂尘丝，眼看敌人再次刺来，他随手甩出一张符纸。
　　这符纸迎风见长，很快就覆盖了整个窗户。
　　枪尖刺在符纸上瞬间，迸发出数道金色电光，袭击者不由惨叫一声，全身发麻，不由自主地松开了手里的长枪，连人带枪一起摔到了地上。
　　这一切都发生得十分迅速，以至于西门无剑的手下都没反应过来，等发现情况时，刚冲到酒楼二楼，袭击者却已经摔到了酒楼外的大街上，便又一窝蜂的下楼去。
　　摔落在地后，披散的头发被风吹开，露出了一张坚毅的脸，西门无剑的一群手下正好来到了酒楼大门，看到此人，不由怒道：“罗俊！”
　　罗俊嘴角流血，挣扎着要站起来，但此时西门无剑的手下岂会让他如愿，举着手中长刀便冲了上去。
　　刚刚被电光伤到，此时罗俊全身麻木，动作僵硬，勉强躲闪之下，没几招身上便挨了几刀，几拳，口吐鲜血，身形摇晃。
　　好在，几息之后，麻木感过去，意识到自己恢复灵敏后，立即避开一群人的攻击，趁机取回了自己的长枪，一个横扫千军，便将几个想要冲上去围攻的人给逼开。
　　这时，西门无剑也取得了自己的兵器，下了楼来。
　　此时的他满腔怒火，心中恨不能把罗俊千刀万剐，长剑一挥，便朝后者刺去。
　　这段时间，罗俊可没少给西门山庄找麻烦，经常都是杀了人就跑，以至于西门山庄的人人心惶惶，都不敢单独外出，如若非要出去，也得一群人一起才成。
　　这次西门无剑出来，就带了一群人，一来是壮声势，二来也是防备罗俊，可万万没想到，后者竟然还真出现了，而且还是在关键时刻，就在他与云居子吃饭的时候杀了过来，还差点把他给杀了，如果不是云居子出手，以当时的情况，他恐怕是真的要没命了。
　　面对死亡的恐惧，以及对对方打扰他与云居子吃饭的愤怒，两者混合在一起，形成了强烈的杀意。


第486章  分离
　　大家放假都不看书的吗？嘤嘤嘤
　　………………
　　大街上，一群人围着一个人战成一团，路上的行人和周边的店面的纷纷关上了门，避免被牵连到。
　　云居子站在二楼，这里经过刚刚罗俊的一番破坏后，二楼的窗户围栏早已破碎，露出一块开阔的地方，站在这视野良好，可以清楚的看到下面西门无剑和他的手下，跟罗俊的战斗。
　　刀剑相击，声声清脆，喊杀声不绝于耳。
　　云居子没有出手，他之前出手救下西门无剑，已经是十分难得了，毕竟，这种西门家的私人仇怨，他一个外人没必要掺合，只是因为西门无剑是和他在一起吃饭，所以他不能眼睁睁的看着西门无剑死在他的面前，至于之后的事，他就不方便插手了。
　　西门无剑的武功还不错，但罗俊的武功更好，在众人围攻以及前者的纠缠下，后者硬是拼着受伤，硬受了西门无剑一掌，然后便趁机跳上屋顶，朝外逃去。
　　这一幕气疯了西门无剑，在街道上大声怒吼道：“快给我追！给我追！”
　　一群手下便都纷纷纵身上了屋顶，朝着远去的身影追逐而去，最后，西门无剑身旁就只剩下四名手下。
　　站在街上气了一阵，想起了自己正在招待的贵客，西门无剑这才压制了心中的怒火，转身正要上楼，就见云居子从二楼下来了。
　　他迎了上去，勉强挤出一点笑容，道：“多谢道长救命之恩。”
　　云居子淡然道：“举手之劳而已。”说完，又道：“西门公子，看来你们家仇人挺多的啊，在这种地方竟然都会遇到袭击。”
　　西门无剑叹口气，道：“这也难免，我们西门家为了天盟，可是做了不少得罪人的事。刚刚那偷袭者便是其中之一，一直对我家纠缠不休，偏偏像泥鳅一样捉不住，很是烦人。”
　　云居子点点头，没有说话，西门无剑也意识到，不方便跟前者说这样的话题，便提振精神，道：“道长这一顿饭没吃成，实在有些遗憾，不如上车去我家，我继续招待道长。”
　　云居子摇摇头，道：“不用了，从这里去你家有段距离，走的也是跟郑家村相反的路，实在没这个必要，还不如现在就启程去郑家村的好。”
　　西门无剑心底叹气，可脸上没表现出来，道：“既然如此，那我们就先上路好了。”
　　云居子答应了下来，于是几人便离开了客栈，没多久就上了马车，沿着官道离开。
　　就在西门无剑和云居子离开后不久，那些去追杀罗俊的人骑着马赶了上来，回报之下，果然是没有追到人，这让西门无剑很是愤怒，却也没有办法。
　　这罗俊轻功和枪法都十分了得，又熟悉地形，一旦遇到追杀，便往林子里钻，往往很快就能甩脱追兵。
　　西门家几次追杀，都是因此让对方逃掉的。
　　但前几次西门家都是没把罗俊太放在心上，可这次对方竟然敢在西门无剑招待云居子时偷袭，让他在后者面前出了个大丑，这也让西门无剑下了狠心，等这次事情结束，一定要把罗俊给杀掉，以绝后患。
　　不过，在事情结束之前，也不能让罗俊闲着。
　　西门无剑让人传了个消息回家中，说明了他这里的情况，让他父亲安排人追杀罗俊，现在后者受了伤，肯定是躲在哪里疗伤，如此必然需要去药铺买药等，现在只要发动西门家的关系，就可以让周围的城镇各家药店注意罗俊，一旦有什么发现，便立即通报，即便是抓不到人，也要把对方当成狗来追，让他没有一点喘息的机会。
　　手下领命而去，西门无剑暂时放下心来，因为他知道，以罗俊现在的伤势，肯定是没办法来找他麻烦了，接下来的路，他应该可以跟云居子好好讨教一下修道之事，安静一段时间。
　　不得不说，西门无剑是个挺诚恳之人，认真像云居子讨教，后者见对方有礼有节，便也略作指点，但终究不会太深入，毕竟，云居子不是傻子，他很清楚西门家的事情，以前是什么样，现在更是变本加厉，看似在给天盟做事，实际上无时无刻不在给自家收揽利益。
　　天盟还好着的时候，便对天盟十分忠心，可如若天盟出事，定然是第一个咬上一口的人。
　　不过，对云居子来说，指点西门无剑不过是随手而为，一点都不在意，也就不会想太多。
　　就这样，双方一起赶了四天路，也就在第四天时，西门无剑忽然找不到云居子了，进了后者的客栈房间一看，发现人空无一人，只留下一张纸条。
　　西门无剑心中不妙，拿起纸条看了几眼，恨恨地一拳锤在了木桌上，桌子当即四分五裂，成了破木板。
　　原来，这纸条上写着的是云居子对西门无剑的一些劝告，让其不要争强好胜，性格太过嚣张，张狂。
　　这其实也是在说西门家，如果说，以前西门家有人可以治得了，所以没那么张狂，但现在加入天盟之后，就越发的张狂，简直是把自己当成了土皇帝似的，为所欲为，让周围的百姓怨声载道，说起西门家，一个个都是恨的牙痒痒。
　　但可惜，西门无剑从小就嚣张张狂惯了，哪里是云居子一番话就能改过的？他不仅觉得后者多管闲事，也从未觉得自己嚣张张狂，看了这样的劝告，自然是异常愤怒。
　　拍碎桌子后，又将纸条撕碎，随手一扬，下楼去了。
　　不久，他便骑着马，领着自己的一群手下，继续朝着郑家村赶去。
　　他虽然愤怒，虽然觉得云居子多管闲事，但他知道，云居子是他目前能找到的最好的老师，即便心中愤怒，他也能够将其压制，为的是得到更大的好处。
　　这样的人，能屈能伸，如若能够一直成长下去，迟早会干出一番事业来。
　　然而，世事难料，谁又能肯定以后的事呢？
　　…………
　　叮铃，叮铃……
　　无人的山道上，率先听到的是清脆的铃声，循声望去，便见一头牛和一头驴正沿着山道慢慢的走着。
　　牛走在前面，不时的伸出舌头吃路边的植物，驴走在后面，身上背着一个架子，架子周围挂着一圈的东西，有大小不一的锅，还有竹筒葫芦等等，跟随着步伐摇动着。
　　木架上是一个平台，一名年轻漂亮的女子侧躺在上面，一只手抻着头，另一只手拿着一本书，一边看着，一边打瞌睡。
　　在她身前，还有一只银渐层的猫，卷曲成一团四只爪子抱着一块小石头，睡得正香。
　　除此之外，在路边上还跟着一个人，身上背着一个木匣，手里同样拿着一本书，边走边看。
　　如此奇怪的组合，也就只有楚青萝和毛毛蛮蛮阿田他们了。
　　走了一阵，蛮蛮和毛毛突然停下了脚步。
　　蛮蛮回头叫了一声，一下将楚青萝惊醒，回过神来，道：“啊？中午了？吃饭吃饭吃饭！”
　　一说吃饭，她整个人都精神了起来，连带着盘在她身前的妞妞，也跟着醒了过来，站在木架上伸起了懒腰。
　　阿田早已习惯了这种情况，把书合上，塞在腰间，左右看了看，指着不远处的一块林间空地，道：“师父，那个地方不错。”
　　楚青萝伸长脖子看了眼，打了个响指，道：“过去看看。”
　　蛮蛮和毛毛便走了过去，发现地方果然不错，地面平坦，树林稀松，还有几块石头堆积，正好用来当作临时火灶来用。
　　确定地方之后，蛮蛮和毛毛就都化成女童模样，一起跟着忙碌起来。
　　垒灶，狩猎，生火，收集柴火，俩人两妖早已配合默契，都不用分派任务，便各自做起了自己的事情来。
　　没多久，狩猎归来，空地上也已经垒起了三个临时灶台，其中一个已经在煮米饭，另外两个则都是在烧水。
　　不管烧了的热水有什么用，反正先把火升起，热热锅再说。
　　接下来，就是楚青萝大展身手的时候，一番连切带剁之后，三菜一汤便摆在了一块被削平的石头上，俩人两妖围坐一起，吃饭的吃饭，喝汤的喝汤，吃菜的吃菜。
　　待到吃饱喝足后，楚青萝长舒口气，打了个响指，地上自然有青藤生长起来，并迅速编织成一张藤椅，她躺在上面，眯着眼睛，享受着吃饱之后的幸福感觉。
　　阿田却没闲着，依然坐在石头上，拿出书来继续看。
　　安静了片刻，躺在楚青萝肚子上的妞妞都开始打呼时，楚青萝忽然开口道：“阿田，你也该离开了。”
　　听到这话，阿田微微一愣，道：“师父，弟子感觉自己还有很多没有学会。”
　　楚青萝没睁开眼，只继续道：“其实你已经学的很不错了，修炼之法三部，你都已经学完，我教你的九曲心经等也都已经有了一定的火候，接下来，你要做的事，就是自己行走江湖，进行历练，而不是一直跟在我身边，虽然方便遇到难题询问我，但时间久了，你就无法自己思考了。”
　　说到这，她继续道：“另外，我要去的地方十分危险，不适合你去。我自己不会有事，但不好分心照顾你。”
　　阿田听完，沉默了。


第487章  小镇
　　“其实，你也不用担心自己没办法求教，你忘记梦游空间了吗？”
　　楚青萝的话，让阿田抬起了头，听前者继续道：“我已经在梦游空间里留下了你的气息，以后每天晚上，只要梦游空间开着，你便可以进来修炼，同时，也可以在那里见到我。所以说，你继续留在我身边没什么意义，还不如自己去行走江湖，用自己的亲身经历去理解和感悟。”
　　“正所谓，人法地，地法天，天法道，道法自然。修道修的就是自然之道，一切顺心顺意顺其自然，总困守一地是无法前进的。”
　　听完这番话，阿田似有所悟，行了一个弟子礼，恭敬道：“多谢师父教导。”
　　楚青萝随意的摆摆手，道：“我也没教你什么，大多都是你自己领悟的。”
　　这话倒不是客气，而是事实。
　　她知道阿田天赋不错，可没想到，对方在修道上的天赋那么好，三部修道之法，都是他自己一边看一边修炼完成的，最多也就是他在想一些事情时，想不通，于是才询问楚青萝，这算是指点之恩。
　　以前总听说什么师父领进门修行在个人，楚青萝并不是很理解这句话的意思，但现在，她理解了，她算是阿田的领路人，领着他走上了修道之路，而后面如何领悟，如何修炼，就都是阿田自己的努力。
　　事实上，楚青萝觉得，自己就算不领路也没什么，阿田迟早会走上修道之路，只要他下了山，发现了三部修道之法，他自然会感兴趣，会买来观看，从而走上修道之路。
　　有她跟没她，差别不大。
　　不过，她也知道，阿田并不是这样想的，这也是让楚青萝对后者最满意的地方，知恩图报，在对方看来，楚青萝是他的领路人，即便现在修炼的结果是他自己的努力，但领路人的作用却更大，如若没有楚青萝领路，他是无法修道的。
　　所以，即便楚青萝并不是很承认她自己是他师父，但他自己却是认定了这个师父的，平日里的一言一行，一举一动，都是以礼相待。
　　在这样的情况下，时间一久，楚青萝其实也已经默认了这个徒弟，不然的话，也就不至于教对方九曲心经了，这部心经才是她呕心沥血，花费七天开创出来的。
　　后面更有九曲剑法，九曲十八步等等，都是 她呕心沥血……花了几天时间写出来的。
　　九曲心经、九曲剑法、九曲十八步，现在被楚青萝合并称之为九曲宝典，但在她心目中，九曲宝典还不完整，现在只不过是刚刚奠定了一个基础，她还有很多想法没写出来，等着她慢慢写出来后，这部宝典会不断地扩展，至于什么时候才算是完整，那就看她什么时候没想法再说了。
　　九曲宝典看似楚青萝花费了很短时间开创的，可实际上，这宝典融入了她从习武修道开始所有的感悟，这些感悟都是在缺佛寺两年间不断的提炼，升华，最终被阿田一个突如其来的拜师给引爆了，于是，才有了九曲宝典。
　　简单而言，楚青萝的感悟一直都在，只是从未写出来，它需要一个时机，阿田算是激发了前者的创作热情，于是，所有的一切也就自然而然地出现了。
　　现如今，九曲心经已经完成了第三层，而阿田也顺利的突破了第一层，达到了第二层，以后肯定还要学第三层第四层等，楚青萝需要前者来验证她的一些猜测，肯定不会放弃对方的。
　　如果没有梦游空间，她会带着阿田一起走，但有了梦游空间，继续一起走也就没什么意义了。
　　毕竟，有她在，阿田基本上遇不到什么危险，那历练又能历练些什么呢？
　　阿田刚开始也没想明白，但在听楚青萝说了梦游空间后，他一下明白了过来，对于后者让他离开的想法，表示了理解。
　　路，终究是自己的，楚青萝已经完成了领路人的责任，接下来的路该怎么走，就是阿田自己的事了。
　　想通之后，对于楚青萝让自己离开，阿田也就没什么怨气，继续看书休息。
　　不久后，楚青萝小睡完毕，队伍再次启程。
　　走了一段路后，终于来到了一个分叉口，楚青萝看了看，对阿田道：“就从这里分别吧。你走这条路离开，你的人生就算是重新开始了。记得，离郑家村远远的，现在那里乱七八糟的，不是你这样的新人可以去的。”
　　阿田点点头，道：“是，师父。”
　　说完，紧了紧背着的剑匣，迈步走进了小道密林之中。
　　楚青萝坐在木架上，望着阿田的背影逐渐远去。
　　后者背着的剑匣，就是楚青萝自己用的剑匣，主要是没那么多时间来另外打造，便将剑匣送给了阿田用，另外，还在城里买了一柄上好的钢剑给对方，如此应该也够用了。
　　至于她自己，找机会再重新打造个剑匣，或者说不用了也可以的，反正她很少用剑匣，当初弄这个，其实多半也是因为有趣和好玩，想装一装传说中的剑仙罢了。
　　但实际上操作起来，她感觉还不如自己亲自动手的好。
　　当然，她主要还是觉得，剑匣的功能太单一了，不够完善，所以送阿田的剑匣，也将里面的一百片柳叶剑进行了改造，先是进行了开光，然后还在上面刻了一些符咒；刻的是引雷珠上的引雷咒，将银子熔化后，填入了凹槽里。
　　如此有了这些柳叶剑，就不用专门买引雷珠了，而且还可以重复使用，大大降低了消耗。
　　不过，依然有使用次数，根据驱使时，运用的法力大小，以阿田此时的法力，全力施展，就只能用五次。
　　当然，这指的是五柄柳叶剑，可以用五次。
　　而这剑匣里有一百柄柳叶剑，只要阿田不是一直遇到妖怪，足够他用很长时间了。
　　当初想出这个办法的时候，楚青萝简直觉得自己就是个天才。
　　她已经在想着，可以把那些道具上的符咒都给弄到其它地方去用，反正那些符咒都很简单，对她来说，挪移到别处轻而易举，但关键还是材料问题，不大好找，如果只用银子，那倒是很简单了，关键还是有其它材料，需要她收集，就有些麻烦。
　　她懒得主动去找，只能等遇到再说了。
　　这次剑匣的改造算是一次试验，结果试验很成功，于是她便改了个名字，把这剑匣叫做逐雷剑匣，意思是追逐雷电的剑匣。
　　只是阿田法力不够，无法完全发挥出逐雷剑匣的威力，但如此也好，他可以慢慢使用，一点一点地成长，等某天他可以完全发挥出逐雷剑匣的威力，也就证明他已经可以独当一面了。
　　普通的剑匣楚青萝已经没了兴趣，以后她如果要弄剑匣的话，肯定还是要魔改一番的，她甚至都已经想好了，金木水火土，五行五属，都可以各弄一个来玩玩，应该挺有意思的。
　　目送着阿田远去，直到背影消失在尽头，楚青萝这才让毛毛继续赶路。
　　重新恢复了一人行走，楚青萝倒是一时间有些不习惯，可她知道，这种不习惯只会是暂时的，估计过上几天，也就习惯了。
　　但过上几天，她也差不多要到郑家村了。
　　根据推算，天盟的人应该已经差不多在那边聚集了吧？不知道那边现在是什么情况，真遇到了什么千年大妖？
　　她开始胡思乱想，也是为了让自己分心。
　　就这样一路走着，不知不觉间，天就暗了下来，前面昏暗的地方，忽然点亮了一盏盏灯，看起来像是个村镇，挺热闹的。
　　楚青萝不由轻咦了一声。
　　她之前明明没看到前面有镇子啊，怎么一下就出现了？有点古怪。
　　她想了想，决定进去一探究竟，便让毛毛往那边赶去。
　　在夜色中，一盏盏灯火犹如落地繁星，远远望去，竟然有些好看。
　　高大的房屋，平整的街道，上空悬挂着一盏盏小灯笼，照亮了整条街，大街上行人来来往往，很是热闹。
　　“少帮主，这里有个镇子，我们不如在这里住一宿吧？”
　　五名骑着马的人放慢了马蹄，望着不远处一片繁华的街市，眼看太阳快要完全下山，周围变得昏暗，便起了去镇子休息一下的念头。
　　而这也是人之常情，没有人会彻夜赶路，总要找地方休息，能睡在遮风避雨的床上，又怎么会想睡空旷无人的地面呢？
　　“嗯，就在这里住一晚吧。”
　　一名年轻人是另外四人的头领，点头应下后，便率先纵马朝着镇子赶去。
　　虽然早早看到了镇子上的火光，但骑马赶过去，却还是花费了一些时间，等赶到时，天色已经完全暗下，但眼前明亮的街道，却让人感觉到了安心。
　　五人不是骄纵之人，来到镇子门口后，便下了马，牵着马匹穿过牌坊，走进了镇子。
　　这镇子的繁华出乎五人意料，到处都是灯火辉煌，走在路上的行人都是满脸笑容，互相热情的打着招呼，更有小孩提着灯笼在人群中钻来钻去，传来清脆的欢笑声，一切都是那么的和谐欢乐，让人感觉这里像是在过某种节日。


第488章  鬼镇
　　求票票求票票~~~
　　…………
　　“没听说最近有什么比较重大的节日啊？”
　　“大概是这个小镇自己的节日？”
　　“看起来倒是有点像是七夕节。”
　　“开玩笑，现在距离七夕节还有几个月呢。”
　　孟飞星走在前面，打量着周围热闹的街景，跟在他身后的四名手下则一边走，一边闲聊了起来。
　　虽然他没有说话，但心里也确实有些疑惑，今天好像也不是什么节日，这座小镇怎么会这么热闹呢？而且，也确实看起来有点像是七夕节，看看那些灯笼，还有街上行走的男男女女，充满了某种氛围。
　　不过，或许这个小镇有属于自己的节日也说不定，这种事虽然少见，可也不是没有。
　　就在五人进了小镇，走了一段路后，孟飞星忽然皱起了眉头，感觉到腰侧一阵发烫，他伸手摸了一下，摸到了挂在腰间的护身符，心中不由一惊，放慢了脚步，悄声对身后的 四名手下道：“小心，我的护身符在发烫，这小镇上恐怕有什么鬼怪。”
　　听了这话，四名手下立即提高了警惕，目光分四个方向望向周围。
　　现在的江湖，已经不同以往。
　　以前只需要防备人的陷阱和埋伏，而现在，更需要防备一些厉鬼妖怪的埋伏，而后者的埋伏更是让人防不胜防，因为往往陷入其中都不知，等发觉时，想逃也逃不了了，反倒不如人的陷阱，拼死也是能够逃离出去的。
　　现如今，江湖上的人或多或少都会修炼一下，即便只有一点法力，也可以去归法堂买点可以使用的小法器，不管是驱邪还是降妖，都会有效果。
　　可如果只有一身武功，而没有法力，那就比较难办了，只能自己小心，提高警惕，又或者携带一些护身符之类的，以作警示。
　　最近江湖上，一些道家和佛门开过光的物品很紧俏，就是这个原因，很多人身上都会携带一两本佛经之类的护体，不说书本身是否有驱鬼的作用，但背上一段，在遇到鬼怪时念诵出来，还是有些效果的。
　　护身符持续发烫，可任由五人警惕周围，却丝毫没有发现那鬼怪隐藏在哪，以至于五人在行人中显得有些特别，可即便如此，也没有人注意他们。
　　走了一会儿，孟飞星突然间像是想到了什么，额头上冒出了冷汗，一下停住了脚步，身后是四人一个没注意，差点撞上去。
　　“少帮主，怎么了？”其中一个紧张起来，以为遇到了什么事。
　　孟飞星没有回头，只是用一种悠悠的声音小声说道：“你们说……有没有一个可能……我们不小心进了一座鬼镇？”
　　这话说出口，身后是四人顿时汗毛都竖了起来，一股寒意从后颈椎一直蔓延到了后劲，整个头皮都感觉炸开了一般。
　　“少帮主，你可别开玩笑。”说话之人的语气都跟着颤抖了起来。
　　孟飞星道：“我可没开玩笑。现在突然想想，在这样一个平原荒地里，出现一座镇子，不觉得奇怪吗？”
　　“不奇怪吧？天没黑的时候我看这里景色不错，是一块风水宝地……”
　　话说着说着，声音就微弱了下去，后面的风水宝地四个字，似乎是让几人联想到了什么，不由面面相觑。
　　“是啊，风水宝地……”孟飞星也被这四个字提醒了，猜到了这里是什么地方，轻声道：“……我们就装作不知道，继续往前走。”
　　“为什么往前走？我们往回走不行吗？”其中一人忍不住说道。
　　他们进来其实也没走多远，大概也就一两百米的路，可要是继续往前走，那就不清楚要走多远才能够走出这里了，或许只有几百米，但也有可能有一两公里都说不定。
　　“傻瓜，我们本来往前走的时候，突然转身往回走，岂不是引人注目？”另一人低声呵斥道：“听少帮主的，装作无事，继续往前走。”
　　于是，五人便装模作样的继续往前走，一边走，还一边欣赏着周围的景色，实际上内心却是已经紧张得要死，额头上都冒汗了。
　　就在这时，有个人忽然凑近身旁的同伴，道：“你知道我刚刚遇到了什么吗？”
　　这人没有看他，只开口问道：“遇到什么了？”
　　“我刚刚跟一个女子擦肩而过，但她的手却穿过了我的手。”这人吞咽了下口水，声音忍不住颤抖起来。
　　“别吵，装作不知道！”
　　此时此刻，几人已经确定，他们确实不小心误入了一座鬼镇，难怪这里这么热闹，看起来像是在过七夕节，恐怕这些镇子的人就都是在七夕的时候死的吧？所以都还保持着七夕的状态，以及七夕时的模样。
　　五个人走啊走，一直往前走，并没有说拐弯或者转道之类的，可走了不知多远，直到月上中天了，五人依然没有走出镇子。
　　虽然周围的景象不断的在变幻，但如果留心的话，就可以发现，有些景色的不断重复的。
　　鬼打墙，民间传说已久的一个传说，意思是遇到鬼后，就被困在原地，一直走一直走都走不出去。
　　孟飞星几人已经明白，他们就是遇到鬼打墙了。
　　“少帮主，我们好像遇到鬼打墙了。”身后之人凑过去小声道。
　　“嗯。”孟飞星默默点头，应了一声。
　　“我们现在怎么办？”另一个人道：“总不能就这样一直走下去，走到天亮吧？”
　　孟飞星面色凝重，道：“能一直走到天亮倒是好事，一旦天亮，太阳升起了，这鬼镇就会消失，我们就脱困了，怕就怕，我们走不到天亮，或者说，等不到天亮。”
　　鬼镇不会莫名其妙的出现，它们出现，那肯定是有什么目的。
　　例如，找同伴，找替死鬼，或者怨恨生人，要把生人困在镇里陪他们等等，理由很多，都因怨恨而起，反正不会有好事。
　　四人听了孟飞星的话，也是明白过来，倒吸口凉气。
　　“要不，我们试试动手？”有人建议道。
　　孟飞星连忙制止，道：“可别，以我们的法力，没办法破这样的鬼镇，万一弄巧成拙，彻底激怒了这些……嗯，我们可就真要死在这里了。”
　　这话有道理，几人虽然都有修道，但无奈资质天赋不够，也就只能止步于中级修道之法，也就孟飞星好一些，练到了高级，但因为没人指点，目前也是修行困难。
　　事实上，这样的人很多，三部修道之法说是简单，实际上也是有门槛的，绝大部分人想要自学修炼，却远没这个天赋，还是需要有人指点，进步才能更快些。
　　如果给孟飞星时间，他或许能够在修道一路上走得更远，如果找个人指点他，那他的进步也会更快。
　　但不管怎么样，仅凭他们五人此时的法力，光靠道具的话，是无法破这鬼镇的，既然如此，那还不如老老实实的等天亮。
　　可就像是孟飞星说的，怕就怕这鬼镇里的鬼，不会让他们等到天亮，不然的话，这鬼镇显示在这里，又有什么用呢？
　　在发现动手是死，不动手是慢慢死之后，五人都沉默了，可即便如此，他们脚下也不敢停，依然沿着街道走着。
　　可就在这时，孟飞星忽然看到前面不远处有一头熟悉的驴，驴边上还有一头牛，这两只牲畜停在一家酒楼门口，看上去格外地突兀和特别。
　　更别提，驴和牛的组合，很容易让人联想起某个人来。
　　毕竟，虽然这两年龙女已经沉寂了下来，甚至有不少人都忘记了，但一提起龙女出行时，骑着驴领着牛，这样的奇怪队伍，就很容易让人从记忆深处想起她。
　　孟飞星一边走，一边死死的盯着那头驴，心里一个劲的猜测，是她吗？是她吗？与此同时，跟在他身后的四人也注意到了驴和牛，刚开始看到后有些诧异，之前他们经过这里的时候，可没有看到这驴和牛的，但现在看到了，说明什么？说明他们要走出鬼打墙了吗？
　　但与此同时，也有人想起了驴和牛的组合队伍，不由心中一动，凑过去，对孟飞星道：“少帮主，这驴和牛……”
　　孟飞星皱着眉，道：“不是很敢肯定。”
　　万一是巧合呢？
　　提醒之人也是默然，但目光却同样落在了驴身上。
　　或许是他们的视线太过明显，原本头朝里的驴似乎察觉到了，不由转过头来，望向孟飞星几人，大大的眼睛里把五人打量了一下，眼里露出一丝惊讶，明显的表露出一个意思来：你们怎么在这里？
　　这个意思太过明显了，以至于孟飞星五人不由自主的停下了脚步，与驴对望起来。
　　之前走着的时候，街上的行人就没有一个注意他们的，可现在他们五个突然停下脚步，本来不过是件微不足道的事情，却一下引起了周围行人的注意。
　　一瞬间，不管是男童还是女童，不管是年轻人还是老人，不管是男的还是女的，都停下了脚步，用一种异样的目光望着五人。
　　原本流动的街道，突然间停止了下来，甚至连空气都感觉凝固了。
　　在这些目光之中，五人感觉到了贪婪、摄取、以及莫名的嫉恨，让五人起了一身鸡皮疙瘩。
　　…………
　　妈耶


第489章  生气了
　　说个恐怖故事：假期要结束了
　　………………
　　“几位怎么不走了啊？”
　　在五人左手边对面的一个老人，忽然一脸阴恻恻地开口询问。
　　孟飞星五人保持了沉默。
　　他们想走，又不想走，犹豫不决，就是眼前这头驴和牛，让他们想到了龙女，如果龙女在这里，那他们就得救了，谁都知道，龙女早在两年多前便已经是修道者，后来突然消失了两年，很多人都说龙女是死了，但也有些人是觉得她找了个隐蔽的地方闭关。
　　当然，这些都不是重点，重点是，前不久十二江水盟收到从塞西传来的消息，说龙女重新出现，并且还变得更加强大，拯救了塞西两座城池。
　　这其中是否有夸张之言不好说，但至少证明，龙女确实回来了，比以前强大应该也是真的。
　　对此，十二江水盟内部还是挺欣慰的，毕竟，这一节龙王令获得者给十二江水盟带来了不少收益，如若就这样悄无声息的死去，实在是一个损失，更别提，就算龙王令获得者死了，在下一届龙王宴开始之前，龙王令依然也是有效的。
　　这就等于说，获得龙王令的人死了，无法给十二江水盟带来声望或者其它地方的收益，可十二江水盟却要继续维持龙王令的福利，这多少是有点亏，他们还是希望龙王令获得者能够活够四年，这样才算是互惠互利。
　　当然，龙女重新出现是好事，但十二江水盟并没有太在意，只是重新把消息散发出去了而已，现如今，其实江湖上已经有不少人知道了龙女归来，可并没有掀起什么风浪，因为现在掌控整个江湖的是天盟，而十二江水盟在天盟里有另外一个名字，叫做水龙堂，十二江水盟这个名字，已经很久没有人提起了。
　　就在孟飞星犹豫不决，要不要回答，或者干脆不说话继续走时，忽然间，一个窈窕身影从酒楼大门走了出来。
　　瀑布般的长发，依然还是那块黄布缠绕，模样比两年前成熟了不少，但人却变得更漂亮了，变化更大的还是身高和体型，个子更高，双腿更长，胸部更挺了。
　　虽然楚青萝变化颇大，但孟飞星还是一眼就认出了前者，心中欣喜，开口喊道：“楚姑娘。”
　　楚青萝看到孟飞星也有些惊讶，道：“咦？孟少帮主，你们在这里做什么？”
　　说完，她扫了眼周围的情况，不知什么时候，那些来来往往的行人忽然间都换了一副面孔，一个个都变得阴恻恻的，而周围悬挂的灯笼也是变得绿幽幽的，照得周围一片惨绿，气氛转眼间从喜庆变得诡异恐怖起来。
　　这情况不用说，楚青萝就明白，孟飞星等人误入这里，现在这鬼镇想要动手了。
　　孟飞星可是她认识的朋友，虽说不算很熟，但毕竟当初在飞花洲时，前者也算帮过她，在她受重伤的时候，让她住下来，还安排了大夫给了好药，这可算是恩情了，如果不是这，恐怕当初她根本就没机会参加龙王宴，更别提跟明宜轩动手了。
　　至于后来成为龙女之后，跟十二江水盟关系更加紧密，都不用说的。
　　现在鬼镇要对孟飞星他们动手，她自然不可能答应。
　　楚青萝双手环胸，微蹙眉头，开口道：“这几个是我朋友，你放过他们，怎么样？”
　　在发现这鬼镇之后，她感觉挺有意思的，便走了进来，在这里逛了一阵，然后不久，就有个老人主动找上门来，说是要跟她聊聊。
　　而这老人自然就是这鬼镇的群体意识，楚青萝感觉挺有意思的，就跟前者聊了一阵，倒是相谈甚欢，然后就察觉到外面有人气经过，她就从酒楼里出来看情况，没想到，就看到了孟飞星几个。
　　孟飞星五人站在原地，将楚青萝对着空气说话，估摸着是在跟鬼镇说话，也就没有打扰。
　　然而，就在她说完后，周围所有人的口都统一开合，无数的声音汇聚在一起，才形成了一个声音，道：“不行！……”
　　声音在镇里回荡，仿佛有千千万万个人异口同声，道：“……不仅仅是他们，还有你……我要你们留下来……”
　　听了这话，孟飞星五人如临大敌，就这情况，恐怕是不动手也难了，纷纷从身上取出了买的法器道具，随时准备动手。
　　倒是楚青萝歪着头，道：“好家伙，刚刚我跟你相谈甚欢，心里还想着等下出去给你们超渡一下，想不到你这是打算连我也一起给吃了？”
　　“超……渡……”听到这两个字，鬼镇意识更加愤怒了。
　　孟飞星五人也是暗自叫苦，心说这龙女好大胆，竟然当着鬼镇意识的面说要超渡它，这不是惹怒它吗？她是不知道？还是觉得这鬼镇很好解决？
　　虽说超渡对于冤魂厉鬼来说是好事，可以化尽怨气重新投胎，但遗留在人间的冤魂厉鬼哪个是正常留下来的呢？都是带有强烈的执念和怨恨才化作冤魂厉鬼的，除非完成自己的执念，又或者满足自己的愿望，冤魂厉鬼才会消去怨气，重新投胎。
　　当然，也有的冤魂厉鬼就算达成了愿望和执念，也依然会留在人间，这一般是已经有了些许道行的，靠的就不是执念生存，而是怨气。
　　当着这样的厉鬼面说要超渡，无异于对一个杀人狂说要送他下地狱差不多，除了激怒对方，没别的作用。
　　这鬼镇意识应该就是后者，已经有了些许道行，留念人间，不愿离开。
　　继续这样下去，它未来或许会成为一名鬼王，毕竟，它天然就比较强大，是一整个镇子，数万名居民集合一起的意识，仅这点就比其它单独的冤魂厉鬼要厉害多了，所以才能够幻化出这样犹如真实一般的镇子来，引诱行人进入，然后将其一直困死，从而获得力量。
　　这也注定，它成为鬼王之路会有无数生人成为踏脚石，所以，楚青萝早就打定主意，要将这里给超渡了，避免更多生人遇害。
　　当然，之前她只是心里想，现在却是直接开口说了。
　　鬼镇意识愤怒了起来，周围的建筑开始扭曲，那些原本就已经阴恻恻的行人纷纷显出了惨死的原形，一个个不是缺胳膊就是少头，更有肚子开了个大洞，不断有肠子内脏等物，混合着鲜血从里面流出掉落，将脚下的地面染红。
　　空气中充斥着一股腐烂的臭味，令人作呕。
　　原本祥和的镇子风格为之一变，成了一座人间地狱。
　　“哎呀生气了。快走快走。”楚青萝见此，笑着朝孟飞星五人招手，示意几人过来。
　　孟飞星感觉怪怪的，觉得两年不见，龙女似乎有些变了，不仅仅是外表的变化，还有内在的变化，先是开口将鬼镇意识激怒，然后还笑着说生气了，还真是不紧不慢啊。
　　楚青萝见五人动作有点慢，还催促起来，道：“快快，再慢点就迟了。你们坐毛毛和蛮蛮背上。”
　　在催促下，孟飞星五人各自上了毛毛和蛮蛮的背；毛毛搭了两个，蛮蛮背宽一些，坐了三个，最后，剩下楚青萝一个人没上去。
　　孟飞星见此，忍不住问道：“那你呢？”
　　楚青萝道：“我？我跟你们后面。”
　　说完，道：“快走快走。”
　　“想走？已经晚了！”
　　沙哑的声音在头顶碾压而过，犹如雷声一般。
　　毛毛和蛮蛮各叫了一声，迈开蹄子就奔跑了起来，而这个时候，周围的尸体已经围了上来。
　　楚青萝舞起梵净剑，一下就将围过来的尸体给斩断，然后脚下一踩，随后跟上了毛毛和蛮蛮。
　　骑在毛毛身上，孟飞星其实还有话没说完，他就是想问，楚青萝要怎么跟他们后面？结果还没出口，毛毛就已经驮着他们跑了。
　　这奔跑的速度有些快，他们吃惊地发现，两侧的景色都被拉成了模糊的影子，至于周围围过来的尸体更是一个都看不见，等反应过来时，发现他们已经出了镇子，站在了镇外的荒野之中。
　　回头望去，就见镇子依然平静祥和，灯火辉煌，街上行人欢声笑语，一张张灯笼衬托着气氛，一如他们进去之前的模样。
　　刚刚镇子变得扭曲，里面的行人变成尸体的画面，犹如梦幻一般，让五人以为自己是在做梦。
　　有人忍不住掐了自己一把，结果疼得哎呦叫出声来，引来另外四人的注视，不由有些尴尬，轻轻揉着自己被恰的地方，因为太用力，已经有些淤青了。
　　另有人有些疑惑的问道：“是做梦吗？”
　　孟飞星望着不远处祥和的镇子，面色凝重，道：“不是做梦。龙女还没出来。”
　　说完，他看了眼驴和牛，之前他们还以为这不过是普通的驴和牛，可刚刚坐在它们身上奔跑时，那速度简直惊人，足以证明，这驴和牛并不普通，可如果不普通，那它们是什么呢？妖怪吗？
　　把孟飞星五人送出来后，毛毛和蛮蛮的任务就完成了，它们两个是一点也不担心自己的主人出什么事，反而在周围找起草来，让人感觉有点没心没肺。
　　就在孟飞星从毛毛和蛮蛮身上收回视线时，忽然间，一个熟悉的身影凭空出现在不远处，心中不由一喜。


第490章  战场
　　楚青萝出现的很突然，就像是从一个狭小的空间里硬是挤出来了似的，这是因为，整个鬼镇其实已经不在人间，而在人间与阴间的间隔处。
　　这个鬼镇可以随意的连接人间与阴间，甚至还可以把自己当做桥梁，来连接人间与阴间的道路，这可是很不得了的事情，要知道，没达到一定境界的修道者，是无法开启阴间之门的，更别提把活人一起带进去了，可鬼镇却可以做到，甚至可以无声无息地把活人引入阴间去，那里是鬼镇的主场，活人在阴间无法存活二十四小时，超过时间便永远留在阴间了。
　　即便是修道者，也一样。
　　如果孟飞星等人不在，就算鬼镇意识翻脸，楚青萝也敢在镇子里跟它交手，可没想到，孟飞星等人会恰好闯进来，她就不得不顾及到他们的安全问题，一旦打起来，她恐怕是没办法保护他们的，于是选择了最稳妥方法，那就是先离开鬼镇再说。
　　而即便是离开，也不是随便一个人可以做到的，也就楚青萝身怀通幽之术，可以随意在人间阴间来回穿梭不死，可以带着人一起进出。
　　孟飞星看到楚青萝出现，面露喜色，但后者却没时间跟前者闲聊，到手的鸭子飞走了，那鬼镇意识现在十分愤怒，自然不可能这么简单的放他们离开。
　　就楚青萝出来的瞬间，刚刚在外面看着还一片祥和的镇子，一下变了颜色，整个镇子就像是活过来了一般，上面所有的房屋都开始疯狂扭动，那些行人也都纷纷开始拉长，凄厉刺耳的鬼啸声刺破耳膜，像是有无数男女老幼的声音混在一起。
　　孟飞星五人脸色大变，只觉一股鬼气怨气冲天而起，让人心惊胆战。
　　他们显然没料到，这鬼镇的恐怖出乎意料，如果不是遇到了楚青萝，恐怕他们就要交代在这里了。
　　可即便如此，他们现在能逃过这一劫吗？
　　就在鬼镇模样大变之时，楚青萝也拿出了自己的能耐来。
　　只听一声洪钟响起，仿佛穿过了遥远无尽的空间，传播而来。
　　楚青萝伸手将绑着自己长发的日纶经一抽，口中念诵道：“唵阿喇巴扎那地！唵阿喇巴扎那地！……”
　　不断重复的佛咒，解开了日纶经真实的面目，只见其从泛黄的一块陈旧布带，迅速转变成了染上金色，佛光绽放的披帛，缠绕在楚青萝双臂。
　　布带上摩诃止观的梵文经文金光流转，每一个字，都在发光，每次发光时，便像是有佛陀念诵，一时间，这片荒野充斥着千万佛陀诵经声，与千万男女老幼厉鬼的尖啸声，两个声音泾渭分明，却又不断地发生冲突，变成怪异扭曲的声音，听得人头晕目眩，无法自拔。
　　孟飞星五人没想到情况会如此，当即陷入了挣扎之中。
　　就在这时，五人突然听到了一声牛叫：“哞——！”
　　这一声，立即将五人从挣扎中解脱了出来，循声望去，就看到毛毛和蛮蛮已经跑出去了一段路，正回过头来看他们。
　　显然，这驴和牛的意思是让他们跟着一起跑。
　　孟飞星五人也不迟疑，立即施展轻功，跟了上去。
　　毛毛和蛮蛮五人跟了过来，这才往外跑去。
　　一阵狂奔，跑出去了几百米的距离，毛毛和蛮蛮才停下来，孟飞星五人也跟着停下了脚步。
　　这个时候他们才发现，毛毛背着的木架上竟然还有一只猫。
　　其中一人道：“龙女什么时候又收了一只猫了？”
　　另一人笑道：“看来，龙女是十分喜欢动物的。”
　　这才说了两句话，就听到远处传来剧烈的声响，五人连忙望去，便见远处那鬼镇上空出现一颗巨大的骷髅头；这颗骷髅头周围鬼气弥漫，遮天蔽日，即便是隔这么远，他们都能感觉到这股鬼气的强大与恶意，那是对生命的向往与怨恨，忌妒与贪婪，毁灭与渴望等等，各种矛盾混在一起形成的力量。
　　虽然这骷髅头散发出的强大鬼气遮挡了月光，遮蔽了夜空，但现场却并不黑暗，反而被无量佛光照亮，不管是树木树枝树叶，还是大地和野草，都像是被镀上了一层金似的。
　　照在人身上，更是感觉到一种前所未有的温暖。
　　或许是因为距离太远，绽放出如此佛光之人，在这里看着十分渺小，只有一个黑点，可即便如此，又是如此夺目，让人一眼就看到了她。
　　因为处于背面，他们并不能看到楚青萝在做什么，反倒能看到鬼镇意识在做什么。
　　那巨大的骷髅头周围不知什么时候出现了无数颗正常大小的骷髅头，它们拖曳着浓浓的黑烟飞舞，眼里亮着绿光，朝着楚青萝扑去，但不管有多少颗骷髅头，都无法靠近她，往往还没接近，就像是阳光下的白霜一般融化消失。
　　周围不知什么时候刮起了风；一阵阵的狂风在周围呼啸，卷起枯木砂石，从荒野上奔过。
　　骤然间，头顶似乎有星光落下，万道星光，化作万道利剑，朝着骷髅头刺去，那场景美轮美奂，却又凶险至极。
　　无数的骷髅头在哀嚎声中被星光剑刺穿，消散无踪，骷髅头随即张开了巨口，里面像是有个黑洞似的，将刺来的星光吸收进去。
　　双方的战斗可谓惊天动地，看得孟飞星五人目眩神迷。
　　虽然因为距离遥远，看不清具体的动作，可每一次的冲撞，都能感觉到大地震荡，一股股激波横扫而过。
　　如果是在近距离，估计光这激波就足以让人深受重伤，被吹飞，但还好他们距离够远，这些激波到了近前也不过就是一股强点的风而已，吹得衣袂猎猎作响罢了。
　　这样的战斗，孟飞星五人完全插不上手，只能站在这远处观看，一时间颇有种渺小的感觉。
　　这鬼镇其实远比预想中的诞生在更早年间，只是以前天地灵气不足，所以一直隐藏，掀不起什么风浪，可即便如此，也依然不时会有偶然走到这片荒野的行人迷失在这里，最终被拖进阴间。
　　如此，也不知吞噬了多少冤魂厉鬼，直到天地灵气复苏，有了支撑它的力量，它才得以在人间彻底显现出来，展露出自己虚假繁荣的一面，以吸引更多不明原因的行人进入。
　　在看到鬼镇发出尖啸，开始变化时，楚青萝才意识到，自己有些小瞧了这鬼镇意识的强大，可同样的，这鬼镇意识也小瞧了楚青萝。
　　双方虽然在鬼镇酒楼里看似相互友好地交谈了一番，可实际上，各自的心里都藏着要把对方收拾了的想法。
　　楚青萝不用说，这样一座鬼镇留在人间，就是个祸害，没遇到过也就罢了，遇到了自然要超渡铲除，免得吞噬更多人。
　　要是等鬼镇继续成长下去，哪天成了鬼王，那就更麻烦了；一个可以随时在人间停留的鬼王，会造成怎样的危害，光是想想就让人头皮发麻，自然要趁它还未成长起来就解决掉。
　　鬼镇意识的想法则更单纯一些，到了它这个境界，别说普通人，就是气血充足的习武者对它来说，都跟蚊子肉一般，十分鸡肋，唯有那些修炼有成的修道者，吞噬后，才能给它更大的作用。
　　而楚青萝，恰好就是这样的修炼者，在发现她时，鬼镇意识可是激动了好一阵，之所以显出化身来与对方交谈，其实不过是为了稳住对方而已，毕竟，只要在镇子里呆得越久，陷得就会越深，它可以一点点，慢慢地，在对方不知情的情况下，将其拖入阴间。
　　如果呆够二十四小时，那么即便是修道者，也只能乖乖地留在镇子里，任由它揉扁捏圆，成为它的一部分。
　　一人一鬼都打着要除掉对方的想法，就是没想到孟飞星等人会出现，直接将俩人的计划给打破了。
　　在听到楚青萝说要带孟飞星五人离开时，鬼镇意识就急了，孟飞星五个离开倒是无所谓，可楚青萝要离开，它是万万不肯的。
　　于是没办法，只能提前翻脸。
　　就是没想到，翻脸后才发现，对方的实力都远超自己的预料，这一场战斗，或许不会那么简单结束了。
　　隐约间，远处有万千僧人诵经声传来，洪亮的钟声穿过时空震荡天地。
　　骷髅头张嘴一吐，绿色的火焰喷薄而出。
　　楚青萝不甘示弱，同样喷出一股火焰，如同江河汇聚，浪潮翻涌。
　　两股火焰在半空中冲撞在一起，随后往左右蔓延，又如瀑布般倾泻到地面上，顿时将大地烘烤出光滑结晶，即便是隔得老远，孟飞星五人也都感觉到周围空气气温在升高。
　　此时此刻，五人已经无语了。
　　他们也不是没见过修道高人出手的，可即便如此，也远没有如今这个现场这么夸张，是以前看过的修道者藏拙吗？还是楚青萝的境界与实力，已经不是那些修道者可以媲美的？
　　或者，这就是先发着的优势？
　　正当五人脑海里乱想时，忽然听到了一声驴叫，回头一看，发现驴和牛又开始往外跑了。
　　五人相视一眼，无话可说，立即跟了上去。
　　看这情况，恐怕波及范围还会扩大，为了安全，确实得跑远些。
　　…………
　　龟龟

第491章  火焰
　　摩诃止观日纶经化作披帛缠住双臂。
　　绽放的佛光在夜色之中犹如一颗太阳，与对面的浓郁的鬼气进行对抗。
　　从侧面看，甚至可以看到黑暗与金光泾渭分明，实际上两种不同的力量，正在无时无刻的进行着对抗。
　　只是，佛光天然的克制，让鬼气一直处于下风，如若不是后者足够浓郁的话，恐怕早就被压制住了，哪还能与楚青萝进行有来有回的交手？
　　楚青萝面色凝重，不得不承认自己看走了眼，这鬼镇远比她推测中的还要强大，看看这浓郁到犹如浪涌，遮天蔽日的鬼气，恐怕即便是鬼王，也不过如此吧？
　　但想想，这是一个镇上一万多人的怨气所化，又觉得理所当然了，正所谓人多力量大，这个名叫韩坊镇的镇子里的所有居民，在经过几十年的糅合之后，已经融为一体，不分彼此，再加上后续又不知道吞噬了多少行人，这镇子能有今日，也是可以预料的。
　　不过，鬼镇终究是鬼镇，虽然鬼气比肩鬼王，但鬼气的纯净程度却是完全无法相比的，它的鬼气里有太多的七情六欲了，这些欲望情感降低了鬼气的威力，就如同真气之中的杂质一般，会起到阻碍作用。
　　鬼气也是有纯净度的，纯净的鬼气不含任何怨气，它其实也是天地一种自然而生的力量，虽比不上灵气，但对阴间的鬼族来说，鬼气却是最适合它们的力量。
　　天阳地阴，天生灵气，地生阴气；鬼气其实是阴气的另一种说法，而有时候说阴气，指的却不是真正的阴气，而仅仅是阴寒之气罢了。
　　这种不过是词意的改变，无需多计较，就如同现在说的法器，并不是道家佛门真正的法器，不过是一些小道具而已。
　　夭夭灵和灵夭夭身上的鬼气就十分纯净，因为两个是天生的鬼族。
　　鬼气中欲望太多，越是深厚浓郁，就越会影响拥有者，情绪很容易波动，完全可以说是喜怒无常。
　　就像是楚青萝不过说了超渡两个字，结果鬼镇意识就直接翻脸，说实话，即便是厉鬼听到这两个字也不至于如此冲动，反而像鬼镇意识这样，已经有自己的思想和想法的鬼物聚合体，却一言不合就翻脸，实在不像是有智慧的模样。
　　但这才是鬼镇意识正常的模样，之前现身与楚青萝在酒楼里相谈甚欢的老人意识，反而不正常，又或者说，不过是鬼镇意识里残存的，唯一一点理智罢了，而这一点理智，其实是鬼镇意识走向更高境界的特征，如若能够继续下去，成为鬼王也不是不可能。
　　可如此一来，就不知有多少无辜生命要献祭其中了。
　　这显然是楚青萝不允许的。
　　毕竟，鬼王这种存在，一般只在阴间，人间是不允许有这种存在的。
　　即便楚青萝不管，待到它成王之时，也自会有天雷降下，消灭不净，到时候同样是烟消云散，只不过，她觉得没这个必要，任何邪恶，最好就在它萌芽之时斩除，免得节外生枝。
　　绿火汹涌，倾泻而出。
　　另一边，沾染有佛光，变成了金光烨烨的火更加汹涌澎湃。
　　虽然喷火术楚青萝用过几次，但以往都是收着用的，唯有这次，是真的喷了个爽，喷了个尽兴，而所带来的的后果，就是火焰如同瀑布般落满地面，并入流水一般四下流淌。
　　在不断的冲击中，金色的火焰迅速冲垮了绿火，并朝着在地面的鬼镇涌去，如果能够将鬼镇点燃，那么就等于烧到了鬼镇意识的根基，这对于斩杀它有好处。
　　自己喷火竟然喷不过一个人，鬼镇意识都感觉到有些意外，但它不可能眼睁睁的看着自己的根基被毁，于是，大地震动，轰鸣震耳，一道道土墙或升或降，将鬼镇包裹在了里面，而倾泻肆掠的火焰则在地面沟壑之中奔涌，犹如流水一般。
　　再次逃离了一段距离的孟飞星等人，重新回过头来观看战斗，眼见地面隆起落下，轻而易举，不由擦拭了额头上的冷汗。
　　眼下这战斗，他们感觉已经不是凡人可以涉及的了，已经达到了仙人的地步，这鬼镇的实力出乎意料的强，龙女真的可以赢吗？
　　就在五人心生担忧之时，头顶忽然有雷声滚滚碾过，不由抬头望去，便见一团乌云不知何时在头顶汇聚起来，里面有电光隐现。
　　这明显不是普通的乌云，普通的乌云即便是打雷闪电，也不会有人觉得怎么样，可现场，他们站在这乌云下，却感觉到了一股迫人的气势压下来，让人有种喘不过气的感觉。
　　扑啦啦，大群的飞鸟从树林中飞了出来，惊慌失措的远去，地面上，一些在地里钻洞的动物，也都纷纷从洞里爬出来，不管不顾的四处逃窜。
　　五人面面相觑，隐隐感觉，这乌云该不会是龙女召来的吧？她已经强大到能够呼风唤雨了吗？
　　仔细看，这片乌云仅仅是覆盖了头顶这一片区域，往更远处望，则依然是一片瓦蓝的夜色，丝毫不见一朵乌云。如果是正常的天气变幻，没道理会如此，唯有不正常的情况，才会如此。
　　有人抬头望着乌云，喃声自语，道：“我的老天……”
　　也有人站着发愣，已经不知道该如何表达自己的震惊了。
　　他们也不是没见过一些修道高人，像是天盟里，就有三名备受人尊重的修道者，俩名道士一名和尚，他们也看过这三人降妖除魔的现场，可即便如此，也没见过有如此气势的场面，与现在的场景来看，那三人斩妖的场面就像是小儿科一般。
　　孟飞星的内心更是感慨良多，犹还记得两年多前，那个躺在床上说话呼吸都难受的少女，如若不是晓月峰的公子鸿介绍，他们恐怕根本就不会认识这名少女。
　　而他之所以重视她，也不过是因为后者给他，或者说是给十二江水盟提供了重要的情报，当然，其中也有一部分是看在公子鸿的面子上才如此。
　　但后来，这名少女在龙王宴上一系列的表现，却让孟飞星觉得自己没有看走眼，她不仅从诸多高手手里夺得了龙王令，更是在日月剑庄二公子明宜轩手中逃过一劫，打破了明家鸣蜂剑法中者必死的结局，在众目睽睽之下，跳江逃走。
　　而之后，她更是在江湖中翻天覆地，惹起了不止一次的风雨，十二江水盟在这其中可是受益匪浅，因为任何人提起她，都会难免提起十二江水盟，当整个江湖都因为她而提起十二江水盟时，这就是声望，是名气。
　　龙女这个称号不知不觉流传于江湖，这其中自然有十二江水盟在背后推波助澜，各个分舵也都会注意龙女的动向，如若她到达了哪里，哪里的分舵都会写一份信传回总部去。
　　这样的情况，一直持续到两年前，她最后一次出现是在塞西的长空城，根据那边的分舵舵主所言，龙女在长空城斩杀了一名邪神，双方战斗惊天动地，结果最后，便是喇族之一的契斐家驻地彻底沦为一片废墟。
　　当时，他是看到了这份报告的，可他与很多人一样，都觉得这份报告太过夸张了，人力哪能达到这种地步呢？总坛甚至还发了质问信过去，让长空城分舵的舵主不要夸张事实。
　　但那舵主很快发来回信，说这些都是龙女自己自述的。
　　于是总舵的人就觉得，这估计是龙女自夸自赞了，如此倒是不用太在意。
　　可孟飞星听到这个消息后，反而开始怀疑，他们的质疑是否真的正确，因为根据他的接触来看，楚青萝并不是那种喜欢自夸的人。
　　这名少女喜欢低调，不喜欢出风头，更不会说大话之类的，没道理如此自吹自擂，可终究是没有亲眼所见，所以还是半信半疑。
　　而在那之后，就听说龙女进山去了，要找缺佛寺；这座寺庙她好像一直在寻找，算是终于找到了地方，只没想到，对方这一去就彻底没了消息，以至于江湖上都开始流传她已经被人杀了的消息，但都没有证据，还有更离谱，更难堪的消息流传。
　　为此，一些与楚青萝相熟的朋友，都特意去进行了调查一番，但都发现不过是谣言瞎编的罢了，如若不是塞西距离实在太远，甚至有人想要亲自去长空城调查，不过还好，有个在塞西的四大家族之一，也就是云家，发来消息，没有发现龙女的踪迹，她最后出现的地方就是长空城，之后进了山，就彻底消失无踪了。
　　一没有尸体，二没有遗言，再结合她当时的武功，很多人都不信她出事了，只觉得，她或许是被困在哪里，又或者突然想要退出江湖？
　　但不管怎么样，龙女彻底消失了，而关于她的消息和传说也就仅仅过了两三个月，就被天盟成立的消息所替代，再也没有人讨论她。
　　让人感觉，她就像是一颗流星，从夜空中划过，留下了短暂璀璨的光辉，就消失不见了。
　　直到两年后，长空城传来消息，龙女再现，而且已经踏上了归来中原的路。
　　孟飞星一直期待着跟楚青萝再次见面，只是没想到，他所期待的见面会如此突然，也如此的令人震撼。
　　两年时间，她究竟经历了什么？


第492章  神雷
　　大地震动，轰鸣声即便是传得老远都能听到，一些村镇的居民原本已经熟睡，此时却被吓得纷纷逃出了房屋，以为是地龙翻身。
　　可等跑出房屋再看，却只听到轰鸣，不见地面开裂，不由面面相觑，疑惑不已，仔细听，才听出轰鸣声是从一个方向传来的，便议论纷纷。
　　而在现场的孟飞星等人，则比远处只听到轰鸣声的居民看到了更加震撼的画面。
　　原本坚硬稳固的大地，此时却是在不断的移动，一堵堵泥土石墙升起，一条条沟壑塌陷，原本四下蔓延的火焰被引导被阻拦，始终无法接近鬼镇。
　　眼见如此，楚青萝冷哼了一声，不再喷火，开口道：“玩土？我也会！”
　　说完，手捏道决，运转法力，大地更加颤抖，无数的泥土沙石如同瀑布一般涌起，与鬼镇意识操控的土墙进行冲撞。
　　两者迸发出巨大的声响，大量的泥土沙石如同瀑布般倾泻而下，碎石纷飞，泥土四溅，现场的地面已经乱成了一锅粥。
　　孟飞星五人看得冷汗直冒，还好他们跑远了一些，不然的话，恐怕就要被波及进去了。
　　想到这，他不由望了眼驴和牛，见两牲畜现在倒是很安定的样子，与他们一样在看着战斗现场，偶尔还低头找找地面的野草吃吃，看起来并没有要继续走远的意思。
　　这也让孟飞星稍稍安心，回过头，继续观看战况。
　　或许是地面的震动太过猛烈，以至于头顶乌云的汇聚被人忽视，等孟飞星几人想起来时，抬头再看，那乌云已经浓郁低沉到几乎触手可及的地步，站在这下面，让人有种要窒息的感觉。
　　不对劲，这乌云绝对不是正常的乌云，没道理正常的乌云会如此聚集。
　　孟飞星等人都觉得这乌云不正常，他们的猜测是正确的，这片乌云正是楚青萝悄悄召集来的，之所以要如此，其实还是担心鬼镇意识发觉她要用雷劈它，然后趁机逃跑。
　　要知道，这鬼镇意识可以联通人间和阴间，要是让它发觉逃跑，蹿回阴间的话，那就比较麻烦，她要是追过去，那就不占天时地利，在阴间，很多法术招式都没办法施展，不小心就会吃亏，所以，还不如趁着它在人间的时候，将其消灭，如此更加简单方便。
　　双方对大地的争夺，一定程度上吸引了对方全部的注意力，而乌云汇聚和隐隐的雷光，只要不发声，那就很难发现。
　　终于，楚青萝达到了自己的目的，看看眼前的鬼镇，鬼镇意识一直在用岩石土地包围鬼镇，就是避免被前者用火焚烧，而现在，整个鬼镇已经彻底被坚固的石头给包围，从一方面说，鬼镇安全了，它不怕被在地面肆掠的火给点燃，可从另一方面来说，它也被困死在了一个地方，无法移动。
　　楚青萝喷出的火，没办法从上空落入这石头包围之中，但雷电可不一样。
　　伴随着大地轰鸣声渐渐平息下来，竟然给人一种宁静的感觉，可那种沉重的低气压，却让人明白，这不过是暴风雨前的宁静，楚青萝真正的大招，此时才展露出来。
　　而在这一刻，鬼镇意识才意识到了楚青萝的目的，头顶上那沉重浓郁的乌云，就像是一座大山压在它的头顶上，它隐隐能够感觉到，自己被一股至刚至阳的力量锁定，只待一声令下，这股力量便会落下来，将它劈得四分五裂。
　　几十年的时间，还是在灵气枯竭的时候，想要将上万人的怨气和意识糅合在一起，这难度有些大，鬼镇意识其实也不过是勉强做到而已。
　　如若没有感受到烟消云散的危险，它或许还能统一这些意识，可现在，头顶上神雷高悬，仅仅是被锁定的压力，就让它有种要消散的感觉，这上万人勉强糅合在一起的怨气和意识，也就在这个时候产生了不同的想法。
　　有的充满了愤怒，有的充满了恐惧，有的想要求饶，有的想要逃跑……种种负面情绪一齐涌上，竟然令鬼镇意识有种要分裂的感觉，这一瞬间，保护它的鬼气衰落了不少，佛光第一时间占据了上风，顿时，就如同火烧火燎一般的疼痛触及灵魂。
　　它发出了凄厉的惨叫声，如万千男男女女老老少少的声音汇聚在一起。
　　楚青萝知道，这是最佳的机会，当即毫不犹豫地，便念诵起了神咒道决。
　　“九天神雷，煌煌天威，天地正气，紫气东升，九阳归一，雷电召来！敕令！诛邪！”
　　一声令下，一道银色的光芒从天而降，它粗壮无比，犹如一条电龙从云层中扑下，直击目标。
　　说来话长，可实际上这一道神雷落下，不过是一瞬间的事情而已，孟飞星几人亲眼目睹了这道闪电，还没细细感受到更多，电光就已经消失，只在几人的视网膜里留下了一道白色的印记，久久不散，一度让几人以为自己失明了。
　　随后，才是轰轰雷声滚滚而过，仅仅是这碾压而过的雷声，就将周围附近一些阴郁汇聚之地给震散，倒是令附近的城镇许久都没有出现邪祟冤魂之物，便是因这雷声的原因。
　　这一夜，距离近的居民，运气好，看到了那一瞬的耀眼雷光，而远在几十里路外的城镇居民，则听到了震耳欲聋的雷声，据说，这一声雷，导致附近所有人居民的耳朵都出现了不同程度的失聪和嗡鸣，影响很大。
　　雷声过后，乌云散去，一轮明月挂在夜空。
　　好不容易恢复了视觉，孟飞星几人望向现场，只见远处所有一切都消失不见；没有了那骷髅头，也没有了隆起的石墙，只有无尽的佛光温和的照耀着周围。
　　结束了。
　　楚青萝就像是一颗金色太阳般，缓缓下降，身上的佛光也随之收敛起来，当她落地之后，身上漂浮的日纶经垂落下来，她随手抽出，然后转身一边往孟飞星等人的方向走去，一边用日纶经捆绑头发。
　　毛毛蛮蛮看到这情况，欢快的叫了一声，便朝着楚青萝小跑过去，孟飞星五人相视一眼，恍惚间有种做梦的感觉，都忍不住掐了掐自己身上肉多的地方，感受到了疼痛，才确定不是做梦。
　　可即便如此，那种虚幻感还是始终徘徊不去。
　　五人相顾无言，跟在毛毛和蛮蛮后面，朝着楚青萝迎去。
　　毛毛和蛮蛮率先到了近前，前者用头凑过去蹭了蹭楚青萝，后者则在一旁开心的叫了起来，原本坐在毛毛头上的妞妞一个跳跃，准确无误的落入了楚青萝的怀里，还是感觉这里比较舒服。
　　过了一会儿，孟飞星五人走了过来，看着楚青萝，一时间还真不知道该怎么称呼，是该叫龙女呢？还叫楚姑娘？又或者楚仙子？
　　三个称呼都让孟飞星有些犹豫，最后却是楚青萝率先开口，问道：“孟少帮主，你们没事吧？”
　　感觉到背后有人推了下自己的后背，孟飞星回过神来，望着光彩照人的楚青萝，感觉对方并没有改变什么，即便刚刚与邪物进行了翻天覆地的大战，可此时看来，依然像是一个普通女子一般，心里明白了什么，开口道：“多谢楚姑娘关心，我们没事。”
　　毕竟是习武之人，从雷声中恢复得比较快，此时已经能够听清楚声音了。
　　楚青萝也看出孟飞星五人没事，便道：“那走吧，找个地方休息去。”说完，她伸了个懒腰，道：“这大晚上的，可累惨了。”
　　几人看着楚青萝，一来是后者伸懒腰的姿势有些诱人，令外就是对方口中说的累惨了一点也没有说服力，感觉上看起来不过是进行了一个热身运动似的，一点也没有累的样子，状态反而十分的好。
　　不过，对方既然这样说，他们自然也没意见，于是，几人便朝着荒野外走去，可想要找个村子或者镇子落脚，却是不大现实，也没这个必要，便在附近一片小树林里停了下来。
　　楚青萝毫无疑问地，开始搭建油布棚子，毛毛和蛮蛮自然要化出人形来帮忙。
　　在看到一头驴和一头牛化成两个一模一样的可爱女童时，即便是看过了之前的战斗，此时也是不由瞪大了眼睛，吃惊不已。
　　孟飞星也是有些惊讶，问道：“楚姑娘，这驴和牛……？”
　　楚青萝听到孟飞星的疑问，知道对方想问什么，便道：“就是我以前骑着的驴和牛啊。”说完，她笑道：“就是遇到了点事情，然后它们成妖了。”
　　好吧，妖怪并不稀奇，孟飞星等人也不是没见过，也只是稍微惊讶一下了，就淡然了，现在再有什么罕见的事情，他们觉得也不会惊讶了，毕竟，只要是发生在楚青萝身上的事情，那是很正常的。
　　几人看着楚青萝忙碌，自然也不好意思闲着，便帮着一起搭油布棚。
　　油布棚搭起来本来就简单方便，现在有人帮忙，楚青萝干脆就说去狩猎了。
　　孟飞星的手下也不好意思闲着，也要去狩猎，不过，几个都是分开，这样得到猎物的几率更大些。
　　等楚青萝回到临时营地时，这里已经似模似样了。


第493章  休息
　　经过一场如梦似幻，又震撼人心的战斗后，孟飞星等人坐在篝火前，一边守着自己的食物，一边看着楚青萝又是架锅，又是切肉，在两个临时火灶前跳来跳去地忙碌，颇有种不真实的感觉。
　　这名年轻女子，真的是之前那个跟鬼镇大战的人吗？怎么感觉跟普通女子没什么区别？甚至还要更跳脱一些。
　　在厨艺方面，五个大男人没办法帮忙，只能看着楚青萝一个人忙活，就算是帮忙看火，或者调味这种小事，都被毛毛和蛮蛮给包了。
　　看着一个小女童拿着勺子，舀了一点汤汁尝了一口，咂了咂嘴，从一个竹筒内又倒了点盐下去，这才满意地点点头，提起锅，倒进汤盆里，熟络地撒上葱花，还要淋上一点油，另外一种香味顿时飘了过来，与烤肉的香气混杂在一起，让人口水直流。
　　孟飞星的手下看了看孟飞星，显然有些后悔刚刚不让楚青萝帮忙烤肉，相较于后者那种又是切条又是腌制的方法，他们的烤制手法显然太粗糙了，最多就是简单的洒了点盐，然后就直接上火炭上烤了。
　　如果没有对比，那到也不错，可现在看楚青萝那边的食物，焦黄诱人，香气四溢，就算是冒出的油脂，感觉都比他们的要香一些，一时间有些食不知味了。
　　不过，几人还是有些期待的，毕竟，楚青萝一下烤了大半只猎物，份量这么多，总不可能是她一个人吃吧？就算加上两只小妖怪，应该也不吃完，更别提，这两只小妖怪还只吃素。
　　所以，到时候肯定有多；或者说，楚青萝之所以烤这么多，就是要分给他们的。
　　孟飞星几人是这样想着的，但可惜，却是想多了，楚青萝也不好说自己很能吃，说现在烤的都是自己吃的，但还好，她另外煮了一锅汤，这倒是可以分给他们。
　　当孟飞星五人一人端着一碗鲜美的汤，一口一口喝着的时候，这边楚青萝已经开始大口大口的吃肉，她烤的肉都是切成了厚薄均匀的条状，一来方面腌制，二来这样烤熟的快，虽然要费些工夫，但远比烤太久要好不少，更何况，以她的刀工，这样处理也根本就花费不了太多时间。
　　跟着忙碌了半天，毛毛和蛮蛮也是乖乖地坐在一起，面前用竹篮装着一些切成了合适长度的草料，用小手抓着，一把一把地往嘴里塞，偶尔还会拿着一个小杯子喝上一口水。
　　俩个虽然已经化形，但却依然保持着吃素的习惯，虽然也能吃肉，但相较于肉，还是更喜欢鲜美的草料。
　　楚青萝早就饿狠了，吃起肉来几乎都不用咀嚼，孟飞星抬起头，正好看到对方仰着脖子，一条肉就这样一下溜了进去，不由看得目瞪口呆。
　　正待吃第二根时，楚青萝注意到了孟飞星的视线，也没在意，等吃完手里的这根之后，才长呼口气，端起汤喝了一碗。
　　孟飞星终于忍不住了，开口问道：“楚姑娘，这些你真吃得完？”
　　楚青萝点点头，道：“对啊。”
　　说完，她继续道：“这算是点后遗症吧。在缺佛寺被关了两年，现在饭量比较大。”
　　孟飞星微皱眉头，道：“缺佛寺关了两年？”
　　楚青萝想了想，道：“也不是什么机密的事情。你们应该都知道，我去塞西就是找缺佛寺的。我当时确实是找到了，然后被缺佛寺的大智慧给坑了，在那里被动闭关两年……哎，闭关的日子可真无聊，每天除了看书还是看书，什么都没得吃，什么都没得玩……”
　　这时，有人忍不住插嘴，道：“不吃不喝两年？这能活？”
　　楚青萝笑道：“这就关系到我练的一门武功了，叫做龟息法，运转之下，可以不吃不喝，就算被埋起来了，也能一直存活。我在缺佛寺就是靠着龟息法活了两年的。结果，就像你们看到的，可能是两年不停息运转，导致出了些问题，我现在不仅每天容易饿，而且饭量还大增。”
　　原来如此。
　　这下孟飞星五人明白了，为何楚青萝要烤这么多食物，真的是她一个人吃的，而不是准备分给他们的。
　　既然如此，他们五个也只能继续老老实实的烤自己的肉了。
　　孟飞星道：“当初你突然消失的时候，我们还以为你……死了。”
　　楚青萝笑道：“这也正常，我也没想到会被关两年。这两年其实也没什么好说的，就是在缺佛寺看书，然后终于达到了出关的条件，所以我就重出江湖了。”
　　很简单的理由，也是很简单的事情，根本就没有江湖上那些流言说得那么夸张，那么恐怖。
　　这也算是解开了孟飞星等人的一些疑惑，看着楚青萝开心的吃着肉条，不由想到，这两年她恐怕还真是饿惨了。
　　孟飞星想了想，问道：“楚姑娘，现如今整个江湖都出现了很大的变化，想来你应该已经知道了。”
　　楚青萝一边吃一边点头，道：“了解了一些。天盟嘛，好坏参半。对了，问个问题，如果是机密的话，也可以不回答……”她好奇地问道：“……十二江水盟现在在天盟属于什么位置？”
　　孟飞星摇摇头，道：“我们十二江水盟在天盟里被独立立为一个堂口，称之为水龙堂。然后统一口径，对外宣称是天盟水龙堂……”说完，他将胸口一枚徽章展示出来，道：“……你看，这是水龙堂的徽章。”
　　楚青萝看了眼，发现这徽章是一条游荡在江水中的龙，确实挺形象的，便点点头，道：“挺好的。”
　　这时，有人插话，道：“好什么好！因为对外都宣称天盟水龙堂，现在外面已经很多人都不叫我们十二江水盟了。”
　　“不是不叫，我看呐，有不少人恐怕都忘记十二江水盟了。”
　　“我觉得再过几年，估计真就没人知道十二江水盟了。”
　　从这几句话可以听出来，十二江水盟是有些怨气的，可估计也是当初说好了，统一口径，所以就算有怨气也没办法，只能看着十二江水盟逐渐地被越来越多的人遗忘，江湖人提起来，一开口都是天盟水龙堂部。
　　这等于说，十二江水盟曾经打下的名气和声望，不说全部作废，但却也几乎被抵消了。
　　可这事也是十二江水盟活该，所以听了自己手下的埋怨后，孟飞星有些尴尬的咳嗽了几声，这才制止了议论。
　　他开口问道：“楚姑娘最近有什么打算吗？”
　　楚青萝一边吃着肉，一边道：“最近听说郑家村出现了什么大妖，所以我打算过去看看。”
　　孟飞星闻言，一拍大腿，道：“太好了，我们也要去郑家村，不如我们一起，如何？”
　　楚青萝有些奇怪的望向孟飞星，问道：“你们去郑家村干什么？”
　　孟飞星道：“也没什么，就是想去长长见识，顺便听说天盟的云居子也会去，所以想找他指点指点。”
　　楚青萝想了想，没听过云居子的这个道号，问道：“这人很厉害？”
　　边上有人道：“挺厉害的。”
　　立即有人道：“也就是听说挺厉害的。”
　　接着有人道：“我觉得，没有楚姑娘厉害。”
　　几人都亲眼看过楚青萝跟鬼镇大战，那场面确实容易让人产生她已经不是凡人的感觉，但实际上说起来，她自己感觉也就马马虎虎罢了。
　　孟飞星道：“天盟一共有三名修道者，分别是云居子，清风道人以及释惠和尚。天盟的斩妖堂，便是在三人的建议下创建的，斩妖堂的人多半都被三位大师指点过。”
　　原来如此，难怪孟飞星想要去见云居子，也是想要得到指点。
　　楚青萝明白了这点，点了点头，倒是没觉得怎么样。
　　这天下之大，虽说修道者稀少，但终究也是会有的，像是李三道，江志义等等，以前是隐世不出，现在天地异变，出来清扫邪祟，倒也是一件好事。
　　毕竟，人多力量大嘛，现在修道界本身就人丁凋零，修道者是越多越好。
　　当然，这里说的修道者是完成三部修道之法的，这类人才算是真正地踏入了修道之门。
　　阿田现在就算是修道者了，这也算是楚青萝对修道界的贡献。
　　楚青萝想了想，道：“我觉得你们还是别去的好，千年大妖应该是没有的，我怀疑这是个陷阱。”
　　孟飞星皱起了眉头，道：“那会是谁设下这样的陷阱呢？”
　　这个问题，让楚青萝瞬间想到了天魔教，便开口问道：“对了，你知不知道一个叫天魔教的帮派？”
　　“天魔教？”
　　孟飞星想了想，望向另外四人，但其他人都是相视一眼，然后摇了摇头，表示不知。
　　楚青萝见此，便道：“那可能他们还没宣扬，但我之前已经遇到了两个天魔教的邪修，我有理由怀疑，这天魔教在暗中招揽一些邪修之类的，想要做件大事。”
　　孟飞星不蠢，听楚青萝这样说，便猜测道：“你的意思是，这次郑家村的千年大妖之事，有可能是这天魔教主使的？”
　　楚青萝道：“不好说，但提高警惕没坏处。”


第494章  赶路
　　有点想参加新开的活动啊~写本男主文参加吧？
　　………………
　　天魔教现在还没人知道，楚青萝也是从之前斩杀的两名邪修那里得到的消息，第一个还是没有直接证明，只是看他有鬼影人，跟第二个一样，所以就猜测，有人在专门笼络这些邪修。
　　她觉得这不是件好事，现在天魔教无名无姓的，但指不定就是在酝酿什么惊天计划，好来个一鸣惊人。
　　这郑家村千年大妖的消息，她就觉得很值得怀疑。
　　几人议论了一番，但对于天魔教的消息实在太少，也议论不出个什么东西来，最后话题就转到郑家村去了。
　　孟飞星等人是去过郑家村的，倒也不是专门去，而是偶然经过那里，多少了解一些，再加上来之前，他们收集了不少信息，做了一番功课，了解得比较清楚，也就都跟楚青萝说了，算是分享情报。
　　最后聊着聊着，不知怎么就转到修道方面去了，孟飞星试探着询问了几个让他疑惑不解的问题，结果楚青萝轻易的回答了出来，前者不由大喜过望，当即讨教起来。
　　楚青萝倒也没觉得这样的指点有什么问题，不过是些很简单的疑惑而已，多是一些自修者在修道时遇到的困惑，其实说清楚也就明白了。
　　这就像是窗户纸，知道的人觉得很简单，不知道的人却怎么也想不透，只能借助外人来捅破它。
　　现如今，江湖急缺修道者，楚青萝虽然教了阿田这样一个徒弟，但依然杯水车薪，现在再指点下孟飞星几个，倒也算是做了一件好事。
　　就在这样的讨论中，等回过神来时，不知不觉间就已经到了深夜，孟飞星也就及时的停止了请教，打算休息了。
　　楚青萝自然是睡油布棚里的木架上，毛毛和蛮蛮也跟着一起，至于孟飞星几个，倒是无所谓，他们行走江湖，可不是都像前者这样，又是带油布又是带木架，还能有毯子被子之类的东西，一般有地方住，就住地方，没地方住，睡地面也是一样的，不挑地方，只要别下雨就成。
　　但现在有楚青萝在，自然不好让五人地为床天为被，施展法术，很快用树藤结成了一张大床，足够五人躺下睡觉，这样比直接躺地上睡要舒服，不会感觉到地湿寒气。
　　已经见识过楚青萝能力的五人，对此已经不会惊讶了，感谢了一番后，跳上树藤床，发现很结实也很舒服，就又是一番道谢。
　　就这样，几人休息睡觉，一夜到了天亮。
　　第二天，楚青萝起了个大早，开始准备早餐。
　　如果只有她一个人，就算是早餐也不能太简单，什么鸡蛋肉菌菇汤之类的，肯定都要有的，可如此一番工夫下来，肯定要花上不少时间，孟飞星五人不一定等得过来。
　　为了照顾五人的情况，她也就不得不减少了早餐的丰富，可即便如此，鸡蛋菌菇汤还是要有的，再加上两大锅粥，差不多也就吃饱喝足了。
　　这样说为什么，她不大喜欢一群人上路的关系，如果是她自己做主倒也罢了，就怕是跟孟飞星这样的，各有各的意见，往往也就说不到一起去，还要考虑到别人的想法和习惯，麻烦的很，也少了几分自在。
　　不过，人生在世，总有不称意的时候，也就只能委屈下自己了。
　　吃过早餐，收拾好东西。
　　楚青萝已经答应和孟飞星几人一起去郑家村，几人便一起上路。
　　本来孟飞星五人是有骑马的，但昨天晚上只来得及救下五个人，那五匹马倒是没去注意到，现在五人只能步行，打算到附近的镇上后，再重新买五匹马代步。
　　对此，楚青萝也没意见，于是一群人便往最近的一座城镇赶去。
　　孟飞星毕竟是少帮主，财大气粗，很快在镇上买了五匹马，不敢说这五匹马有多好，但至少用来代步是没问题的。
　　于是，几人便加快了速度，朝着郑家村的方向赶去。
　　其实，此时他们距离郑家村已经不远了，即便用楚青萝那种速度走，大概三四天也就到了，而现在他们要赶路，速度一旦起来，估计两天多，三天都不用，就可以赶到目的地。
　　然而，正所谓天不遂人愿，才赶了一天的路，天空就乌云密布，电闪雷鸣，没多久，就下起了磅礴大雨。
　　如果仅仅是大雨也就罢了，楚青萝给没人贴个避水符也能继续赶路，可问题时，这雨一下，本来就泥泞难行的路，就变得更加难走了，毛毛和蛮蛮倒是没问题，两个是妖怪，连陡峭山壁都能如履平地，这种破烂山路也是毫无问题的。
　　但孟飞星几人的马却是普通的马，在这种情况下，根本就没办法行走，于是只能找地方避雨。
　　恰好，孟飞星知道附近有个村子，几人便连忙赶往那个村子，很快就到了村口，便见在一块开阔空地上，数十栋低矮的房屋凌乱的坐落，一面是山壁，一面是树林，站在村口，一眼就能望到村尾。
　　说它是村子，还真是有些抬举了，估计不过是一群山民聚居的地方。
　　大雨下得实在太大了，站在村口往里面看，只能看到白茫茫的一片，视线都受到了一定阻碍。
　　几人骑着马走了进去，见这村里的门都是紧闭着，屋内黑洞洞的，似乎一点人气都没有，顿时感觉到有些异常。
　　孟飞星望了眼自己的手下，有两人点点头，翻身下马，朝着最近的一栋房屋走去。
　　此时，他们身上都贴有避水符，雨水再大，都落不到他们身上，统统绕开他们，可以自由的在雨中走，而不用担心淋成落汤鸡。
　　俩人来到门前，其中一个站在狭小的窗户前，朝内望去，而另一个则敲了敲门。
　　过了一会儿，没反应。
　　俩人相视一眼，站在窗前的这人开口呼喊了起来，道：“里面有人吗？我们路过这里，想避下雨。喂！有人吗？”
　　叫喊了一阵，依然没有动静。
　　敲门的人用力推了下门，发现门没有拴，只是被搭住，推一下就打开了，只见里面黑洞洞的，一股湿气和略带腐烂的气息飘了出来。
　　没人？
　　见此情景，几人都有些意外，心中有了一种预感，便四下分开，在左右附近的房屋都看了看，发现都是空无一人。
　　“该不会是遇到了什么诡异的事情吧？”有人这样猜测道。
　　这也难怪会这样说，现如今，诡异邪祟的事情太多了，如果放以前，可能会觉得这里应该是人都搬走了，所以空了下来，而现在，第一个想法却是村子的人遇到了邪祟，导致全体失踪了。
　　在说这句话时，这人的目光望向了楚青萝，连带着孟飞星几人的目光也望了过来。
　　毕竟，这里最权威的人就是楚青萝了。
　　后者道：“没感觉到什么妖气邪气之类的，可能只是居住在这里的村民把这里给遗弃了吧。”
　　有人嘀咕道：“没道理吧？这地方挺好的，怎么会搬走呢？”
　　但不管怎么样，现在大雨，路不好走，只能在这里暂时停留，正好现在天快黑了，在这里过一夜也是不错的选择。
　　确定要在这里暂住之后，孟飞星领着自己的四个手下，选了一栋房屋住下，而楚青萝则和毛毛蛮蛮三个，在隔壁的房屋住下。
　　她终究是女子，不大好跟五个大男人凑一起，还是要避避嫌的。
　　进了自己选定的房子，楚青萝先把自己的行李等都搬下来，毛毛和蛮蛮也都化成女童，在屋子里转悠。
　　这房子面积不大，进门是个小客厅，摆着一张木桌和几张长条凳。
　　往里面走，有厨房和两个房间，看起来有点像是一家四口人居住的地方。
　　两个房间里都有床铺，但只剩下床板和床架子，看这模样，就让人知道，这屋里的人是搬走的，而不是突然消失的，不然的话，被褥之类的都会留下。
　　两个房间都没有什么家具之类的，显得比较空旷和单调。
　　楚青萝伸手在木床上擦了一下，发现了厚厚的一层灰尘，证明这户人家离开已经有段时间了。
　　村里其它房子应该都差不多这样。
　　看到这么厚的灰，楚青萝没打算清理，真清理起来太麻烦，反正就住一晚，明天就走，所以还是睡木架就好了，至于毛毛和蛮蛮，恢复原形站着也是能够睡觉休息的。
　　检查完毕，就听到外面有人敲门，打开门一看，发现是孟飞星，原来是来跟她讨论这里情况的。
　　在对了一下检查的情况后，俩人都觉得，这里的村民应该是搬走的，而不是因为什么诡异事件离开的，这多少让人放下心来，毕竟，谁也不希望自己居住的地方发生了什么邪祟事件，即便有楚青萝这个高人在也一样。
　　对了下情况后，孟飞星也没多说什么，便回去了，现在天色将暗，也该准备晚饭了，本来他的打算是五人准备自己的，而楚青萝这边，考虑到她自己就要吃那么多，仅是弄自己的就要半天，也就没必要麻烦人家，反正各弄各种的也轻松。
　　只是，现在外面大雨滂沱，没办法狩猎，就只能吃干粮，楚青萝便打算煮米饭吃，再弄点蛋花汤，配点咸菜之类的，这样吃起来香，这个倒是不麻烦，她打算多煮一些，然后分给孟飞星他们。
　　孟飞星也就没有拒绝。


第495章  伤者
　　求票票~~
　　………………
　　这外面下大雨，也没办法去外面找木柴，还好这屋内的厨房里有一些干柴堆积，再加上一些一些破烂的家具等，倒也足够用来煮饭了。
　　不久后，楚青萝做好了汤和饭，给隔壁的孟飞星等人送去，放下后，她就出了门离开，正准备回自己的房间时，忽然看到远处一片模糊的雨幕之中，似乎有个人影在跌跌撞撞的走着。
　　但没走多远，这人就躺在了地上，一动不动。
　　虽然不知道是什么人，但总不能见死不救。
　　楚青萝翻身回到孟飞星等人的门口，敲了敲门，开门的是孟飞星其中一个手下，叫张易，开门看到楚青萝，问道：“楚姑娘有什么事吗？”
　　楚青萝用下巴示意了一下远处，道：“我刚看到有个人好像受伤了，倒在了地上。”
　　张易闻言，也没多问，立即回头叫上了另外三人，接过楚青萝递过来的避水符，一人贴了一张，然后就冒雨朝着村口方向走去。
　　孟飞星此时也被惊动了，和楚青萝站在屋檐下看着张易四人的背影，皱眉道：“也不知道是什么人。”
　　楚青萝道：“等抬回来就知道了。”
　　不久，在磅礴大雨之中，张易四人果然找到了倒在地上的人，简单地检查了下气息，发现还没死，便由其中一个将其背起，然后另外三人负责警戒守望周围，避免有敌人偷袭。
　　伤者是背起走了，但临走时，还丢下了一杆长枪，被张易捡起，握了一下不由吃了一惊，感觉这杆长枪的分量出乎意料的重，竟然是全钢锻造而成的，这样的长枪可是很少见。
　　要知道，寻常的长枪都是用上好的蜡杆制作，分量轻，韧性足，方便使用，而如果是全钢锻造的，那就说明此人的枪法已经登峰造极，能将钢枪运用得如同蜡杆枪一样。
　　这样的人，定然是一名高手。
　　不过，仅凭一杆枪也不好证明什么，或许对方仅仅是携带钢枪逃跑呢？虽然这样的几率不大，但总归不是没有。
　　张易暗暗想着，一边提着枪，一边和同伴一起往回走。
　　孟飞星和楚青萝看到伤者已经被背了回来，连忙让开了门，让人进去。
　　进去后，也没地方放，只能往木桌上放下。
　　孟飞星探了下脉象和伤口，只觉得脉象微薄，全身上下有多处伤口，虽然不算致命，但因为没有包扎，所以流了不少血，要不是楚青萝发现了他，继续让他在大雨中躺着，估计用不了多久就要失血过多而死了。
　　眼见如此，楚青萝开口道：“我这有一些上好的伤药。我去拿过来。”
　　说完，便转身回到了自己居住的房子，从木箱里取了药膏和药丸，回到孟飞星这，将药膏和药丸递给了他们，让他们给伤者包扎和服用。
　　在楚青萝进来时，孟飞星几人已经把这人身上的衣服撕的七七八八了，主要是让伤口暴露出来，好到时候包扎，倒也没有什么隐私部位，只是露出的伤口看起来很深，切口往两边翻开，被雨水冲刷过，显得有些发白。
　　看这模样，估计已经在雨中奔逃了有好一阵了，不然不至于如此。
　　孟飞星几人虽然是大老爷们，但行走江湖，武功高是其次，最重要的还是要会处理伤口，知道如何快速止血等，这些都是江湖人必备常识，否则的话，万一受伤，找不到大夫，总不能让伤口一直暴露，无法愈合吧？万一感染了，那就距离死亡不远了。
　　所以，江湖上不管是谁，都会一手最基本的伤口处理方法，这也是为了危急时刻使用，到时候也好找大夫。
　　几人围着这人忙碌，又是擦拭伤口，又是涂抹药膏，就是伤口裂的太开，不好包扎，楚青萝见此，开口道：“我有针线，我去拿过来缝起来就好。”
　　孟飞星几人听了，不由一愣，道：“伤口还能用针缝？”
　　楚青萝道：“自然可以的。”显然，他们并不知道伤口可以缝合，一般都是直接用干净的不缠住即可。
　　楚青萝说过之后，没做详细的解释，只回到居住的地方取了针线，然后又回来，要用手里的针将伤口缝合。
　　不过，一字型的针不好缝，所以楚青萝将针放进嘴里含了含，倒不是为了涂抹口水，而是为了用高温将针烧红，然后把其弯曲成钩子，这样就比较方便缝口了。
　　随后，楚青萝串好线，就开始缝制起来，孟飞星几人好奇的看着。
　　前者见此，便干脆教导起来，道：“其实，用线并不是最好的，最好用来缝伤口的是羊肠线，用经过多次消毒鞣制 晒干制作成线，用来缝伤口，就不用拆线了。”
　　有人喃喃道：“还能如此。”
　　孟飞星笑道：“又学了一招。”
　　楚青萝道：“羊肠线不好弄，我没准备，用普通的线也可以，就是到时候别感染了。”
　　她的针线活也是很不错的，虽然是第一次缝合伤口，但也就最开始有些生疏，等后面就熟练了起来，很快将大的伤口缝合好，稍微打个结，就切断了。
　　完事后，把这人交给孟飞星他们照顾，楚青萝自己则离开了房间，回到自己居住的地方了。
　　这人在雨中奔逃，想来之前就是有人在追杀他，如此一来，今天晚上还得小心一些。
　　夜色渐渐降临，雨还在下着，就是没白天的时候大了。
　　在这片山坳里，十几座房屋之中，只有其中两座有火光照亮，其余的都是黑漆漆的一片，从外面看，让人感觉有些诡异。
　　闲着无事，楚青萝用太阳石照明，拿着一本书坐在客厅里翻看，毛毛和蛮蛮闲着无聊，在空地上玩蹴鞠，只是空间太小，施展不开，两个只能你踢给我，我踢给你，可即便如此，她们玩的也很开心。
　　妞妞舍不得离开太阳石，躺在桌上，距离太阳石很近，一边发出呼噜声，一边眯着眼，似乎睡着了。
　　或许是大雨的关系，一夜无事。
　　待到第二天，楚青萝从木架上醒来，只听到外面有滴答滴答的雨滴声，抬起头朝窗外一看，发现雨不知什么时候停了，滴答声是屋檐上落下来的声音。
　　她伸了个懒腰，睡在草料上的毛毛和蛮蛮听到动静，也都跟着醒了过来，揉着眼睛起身。
　　妞妞在楚青萝怀里蠕动，发出了轻微的喵喵声，显然是不满楚青萝打扰她睡觉。
　　不过，楚青萝却是不管这些，来到客厅，推开门，顿时感觉一股浓郁的水汽扑面而来，外面的空气十分新鲜，周围的一切都显得锃光瓦亮的，被一天一夜的大雨冲刷得十分干净，尤其是那些树叶和灌木丛，叶子绿得像是翡翠一样。
　　一切都是亮闪闪的。
　　见此情景，楚青萝心情不由大好，深呼吸了几口新鲜空气后，便转身回去做早饭了。
　　不久，孟飞星等人过来，带走了早餐，顺便也告知楚青萝，那个伤者还在昏迷之中，估计是失血过多，所以一时间还醒不过来。
　　这让她不由叹气，这样的话，就又要耽误些时间了。
　　但想了想，其实还是有办法的，只要她让出木架来，就能继续上路了，木架可以让那人躺着，而毛毛走路时一点颠簸都没有。
　　可即便如此，还是有个问题，那就是，他们现在要去的郑家村很危险，带着这样一个伤者过去，似乎不大好。
　　现在他们距离郑家村已经很近了，如果赶紧点路，估计明天就能到达，可以说，现在这个范围已经处于危险地带。
　　于是楚青萝一时间在要不要赶路方面纠结了起来。
　　考虑了半天，最终还是决定把人带上走，毕竟，现在距离天盟约定聚集的时间已经过去了两天，他们要是再不去，估计事情都结束了，不能再拖下去。
　　至于到时候遇到事情，就让孟飞星他们保护那人好了，再加上蛮蛮和毛毛在，应该不会有太大问题。
　　有了决定后，楚青萝吃完了早饭，便把这事跟孟飞星等人商量了一下，他们也都没有意见，于是便立即收拾东西，整理行装，开始上路。
　　毛毛虽然让出来了，但楚青萝可以骑蛮蛮。
　　蛮蛮体型大，背上也有个木架子，但不是为了让人休息的，而是用来放草料，以及挂一些东西的，例如木箱子，油布等等，其实挂着的东西也蛮多的。
　　等把伤者弄到木架上躺好后，楚青萝就一个跳跃，上了蛮蛮的背上，在草料间坐了下来。
　　她还是第一次坐这上面，倒是感觉挺新鲜舒服的，尤其是蛮蛮体型大，草料堆的高，她坐在上面，就更高了，可以说是居高临下，可以看到很远的地方，唯一要注意的，就是路边有伸出来的一些树枝，要低头避过去，免得撞到头了。
　　楚青萝将身体卡在草料堆里，翘着二郎腿，嘴里咬着一根草，悠然自若的哼着歌，显然心情不错。
　　也就在这时，她忽然看到远处有一个骑着黑马，身影熟悉的人在走着，心中不由一动，腾的从草料堆里站了起来。
　　她感觉自己的心跳有些加速，人也跟着有些慌乱起来，但还是止住了情绪，双手做喇叭状，朝着远处呼喊起来：“萧云生！”
　　…………
　　妈耶


第496章  多余
　　萧云生！……
　　清脆带着欣喜的声音，回荡在山道石壁之间。
　　这突如其来的呼喊，让骑着马的孟飞星等人有些惊讶，五人视野不够高，没楚青萝在蛮蛮背上那么开阔，所以没看到拐了两个弯的山道上，还走着另外一个人。
　　萧云生骑着乌云，也没有看到人，但听到了那熟悉的声音，心中也是十分惊讶和欣喜，虽然早就料到楚青萝会出现在郑家村附近，但在这半途之中遇上，还是有些意外的。
　　他听出声音是从后面传来的，便翻身下了马，站在路边静静的等着。
　　不久后，他便看到了后面过来一支队伍，人数有点多，倒是让他有些意外。
　　楚青萝站在蛮蛮背上，看着两年不见的萧云生，心情难免激动起伏起来。
　　两年不见，俩个人都有了一些变化，最大的变化，大概就是更成熟了，不变的，依然是那颗心。
　　到了近前，楚青萝再也按奈不住激动，飞身下去，如飞鸟归林，一下投入了萧云生的怀抱之中。
　　后者抱着楚青萝在原地转了几个圈，停下后，楚青萝更是大胆地直接亲了上去，宣泄着自己深藏两年的思念。
　　孟飞星五人站在不远处，已经看呆了，在看到俩人转圈圈时，还没什么，等到俩人开始接吻时，几个人都忍不住捂住了自己的眼睛。
　　孟飞星看着看着，心底不由有些泛酸，这可是龙女呢，实力强大，人又漂亮，没想到竟然已经是心有所属了，一切都太迟了。
　　就在他看得不是滋味的时候，忽然间自己的视线被一只手给遮住了，他愣了一下回过神来，一把将遮住自己眼睛的手给拍掉，没好气的道：“干什么？”
　　边上的人灿灿地笑，道：“我这不是怕少帮主吃醋嘛，还是少看点好。”
　　孟飞星瞪了他一眼，道：“我吃什么醋？我只是羡慕好吗。难道你不羡慕？”
　　“羡慕羡慕。”
　　“哎，谁不羡慕呢？”
　　五条狗站在原地，唉声叹气，一脸羡慕。
　　谁不想有这样一个红颜知己啊？简直就是上辈子修来的福气好么。
　　一边想着，一边也好奇这样貌英俊，满是书卷气息的年轻男子是谁，他们以前好像没听过，也没见过这个人。
　　几人心里虽然好奇，但此时此刻也不好上去打扰，反正只要安静等着即可，总有亲完的时候。
　　不过，人没打扰，反倒是被一只猫给打扰了。
　　俩个人因为抱得太紧，一直习惯待在楚青萝怀里的妞妞被挤得快喘不过气来了，不断的喵喵叫，这才将沉浸其中的楚青萝给惊回神来，连忙结束了亲热，推开了萧云生。
　　萧云生有些纳闷，道：“你怀里是什么？”
　　楚青萝脸红扑扑的，也不知是太激动，还是害羞导致的，将怀里的妞妞拿了出来，道：“我差点给忘记了。这是妞妞。”
　　妞妞成功逃出生天，十分气愤，朝着楚青萝张牙舞爪，叫个不停，训斥对方竟然把它给忘记了，差点把它给压死。
　　楚青萝只能连连道歉，又给妞妞按摩，好让后者消气。
　　萧云生饶有兴趣的看着这一幕，不由笑出声来。
　　楚青萝抬起头，白了他一眼。
　　这时，俩人听到脚步声，循声望去，却是孟飞星五人走了过来，到了近前，孟飞星笑着道：“恭喜恭喜，久别重逢啊。”
　　身后的四个人朝着楚青萝挤眉弄眼的，弄的后者都不好意思了。
　　见到萧云生的时候，她确实激动了一些，再加上，她不同寻常女子，胆子比较大，接过吻而已，觉得也没什么，可现在回想起来，也是难免害羞脸红。
　　萧云生扫了一眼几人，问道：“这几位是……？”
　　孟飞星不等楚青萝介绍，便拱手作揖，道：“在下十二江水盟少帮主，孟飞星。”
　　身后的几人也都跟着拱手自我介绍，分别是张易，郭杰云，李飞山，周康。
　　待几人介绍完毕后，萧云生才笑着拱手道：“在下萧云生。”说完，对孟飞星道：“我倒是听青萝提起过孟少帮主，曾经在飞花洲时，对她帮助很大。”
　　孟飞星笑道：“哪里哪里，举手之劳而已。”
　　双方一通寒暄，在得知萧云生竟然是白鹿学院的学生时，孟飞星五人更是对其肃然起敬。
　　如今的时代，依然是万般皆下品惟有读书高，不管武功再高再怎么样，在读书人面前，还是不由自主的感觉矮了一头。
　　之前五人还觉得楚青萝怎么会找个萧云生这样的人，但现在一听对方是白鹿学院的学生，立即就觉得，俩人很般配了。
　　更何况，白鹿学院的学生也不都是手无缚鸡之力，他们讲究君子六艺，或许在武功方面不如江湖人，但胜在全面发展，什么都会一些，如果是佼佼者，其实武功也是很出众的，例如白鹿学院的大儒，只是他们不混江湖，所以外人不知罢了。
　　偶然的相遇，算是一个惊喜，寒暄之后，萧云生自然也就加入了队伍之中。
　　不过，他无意中看到了木架上的人，不由有些惊讶，这人不是罗帮罗俊吗？想不到竟然被楚青萝他们所救。
　　罗俊此时还昏迷不醒，楚青萝孟飞星等人还不清楚前者的身份，此时听到萧云生叫出了对方的名字，也都不由有些惊讶。
　　询问之下，萧云生也就把罗帮的事讲述了一遍，楚青萝和孟飞星等人这才知道前因后果。
　　楚青萝道：“也就是说，这罗俊现在正被西门山庄的人追杀了？”
　　萧云生点点头，道：“是的。”
　　孟飞星面色凝重，道：“这西门山庄我倒是听过一些风声，这西门家本来不过是一方地主，与周围几个帮派多有冲突，虽然有点名气，但名声都不好。后来天盟建立，大肆扩张的时候，难免将江湖上的一些败类收揽进来，这西门山庄就是其中之一。”
　　“不过，天盟当时初创，需要更多的人支持才能站稳脚跟，所以也就对这些宵小之徒睁一只眼闭一只眼，等后来天盟发展起来了，这些小帮派庄子，却也抱成了一团，比较难处理了。”
　　楚青萝道：“恐怕不仅如此吧？”
　　听了这话，萧云生望过来，道：“怎么不仅如此？”
　　楚青萝道：“其实像西门山庄这样名声狼藉的庄子之所以一直不除掉，其实还有背后天盟盟主马新觉的关系，他招揽了许多名不经传的小帮派和小山庄，团结在自己的手下，以此来对抗六大门派和四大家族的势力。这才是症结所在。”
　　孟飞星闻言，不由苦笑道：“看来楚姑娘对天盟内的情况还是挺了解的。”
　　说完，他叹口气，道：“确实，当初让马新觉成为盟主，本身就是六大门派和四大家族各自妥协的结果，本以为，让一个小帮派的帮主上位，站着盟主的位置，六大门派和四大家族则可以架空他，如此也可以各自方便行事，可万万没想到，这马新觉颇有野心和腕力，竟然来了个合纵连横，纠集了一般小帮派小家族之类的，聚集在一起，形成了天盟内一股不可忽视的力量。”
　　“这也是西门山庄如此嚣张跋扈的原因，除非马新觉不再支持，否则，这种情况很难解决。”
　　萧云生道：“我看未必。如果六大门派和四大家族能够真的互信互助，少些勾心斗角的话，这件事也是很容易解决的。”
　　孟飞星听了，不觉有些尴尬，可这也没办法，他就是利益相关方，站在十二江水盟的角度上看，自然不可能将权力拱手让人，没人这么大方。
　　看看现在，天盟专门设个水龙堂，别人在外面不说十二江水盟，而说水龙堂，都导致帮里有不少埋怨，就更别提将十二江水盟的权利让出去了，估计到时候就要造反了。
　　这话题说起来比较尴尬，所以萧云生也就提了一嘴，就没有多说了，转而转移话题，建议早点赶路，前往郑家村去。
　　孟飞星等人自然没意见，于是一群人再次上路。
　　但这次，楚青萝就不再坐蛮蛮背上了，连妞妞也被赶到了草料堆里，自己则和萧云生共乘一骑，躺在后者的怀里，舒服的很。
　　俩人骑着乌云走在前面，说说笑笑，后面跟着孟飞星五人，以及毛毛和蛮蛮，虽然数量上看起来更多，但反而更给人一种凄凉的感觉。
　　甚至感觉他们几个有点多余。
　　当然，毛毛和蛮蛮是没有这种感觉的，它们对于能够遇到萧云生，也是很开心，真正感到凄凉和多余的，也不过是孟飞星五人而已。
　　楚青萝以前谈过恋爱，还是她自己努力追到的女孩，但追到之后，那女孩却从未主动过，即便约会，也都感觉没什么话说，要么是各自玩手机，要么就是尬聊。
　　所以她一直不明白，那些可以聊一通宵的爱情究竟是什么模样的。
　　但现在，她感觉到了，她能感受到萧云生的回应，也能清楚地感觉到对方的心意，自己靠近在一起，也不是那种不知所措和反感，反而是想要更加紧密地贴在一起，舍不得分开。
　　这，才是真正的恋爱。


第497章  探测
　　“噼啪！”
　　听到一声脆响，罗俊睁开眼，率先看到的是一片夜空，身旁有温热和火光照耀，同时，还闻到了烤肉的香气，他心知，自己是被人救了。
　　他挣扎着想要坐起身，就在边上的楚青萝听到动静，回过头来看了一眼，道：“你醒了？肚子一定饿了吧？喝点粥。”
　　这边她话才说完，那边萧云生已经装了一碗粥过来，递给楚青萝，再由她转给罗俊。
　　罗俊打量了一眼楚青萝，接过碗来，道了声谢，便顾不上粥还烫，就低头喝了起来。
　　出乎意料的，这粥并不算很烫嘴，至少还处于可以承受的地步。
　　他大口大口的喝着，只觉得这粥前所未有的香甜糯口，喝完一碗，还想喝一碗。
　　楚青萝似乎知道对方的想法，在对方喝完之后，又装了一碗。
　　接连喝完两碗粥之后，罗俊才长松口气，可不小心扯动了身上的伤口，脸上不由变了变色。
　　他忍住了疼痛，开口问道：“我的枪呢？”
　　他望向周围，发现除了这里有两个人之外，在斜对面还有五个人在，围着一堆篝火，正在烤肉，看起来人数还挺多的。
　　他心里没什么安全感，即便知道是这些人救了自己，但他依然希望自己的武器能在手里。
　　萧云生将长枪拿了过来，一边道：“罗兄，我们又见面了。”
　　罗俊眼神一缩，伸手握住了枪杆，抬头望着萧云生，仔细打量了一下，才想起后者几天前在一间庙里借宿时，见过面，记得当时对方还骑着一匹异常神俊的黑马。
　　他刚刚扫视周围时，确实看到了一匹黑马，还有两个女童，只是没把这黑马跟几天前的人联系在一起，直到萧云生开口，他才联系起来。
　　他声音低沉，或许是许久没有喝水的缘故，开口问道：“是你救了我？”
　　他没问对方为什么知道自己的名字，因为西门山庄的关系，此时他的大名估计在这周围一带早就声名远播了吧？
　　萧云生摇摇头，道：“不，是青萝救了你。”
　　青萝？女孩的名字？
　　罗俊望向楚青萝，后者笑了笑，道：“自我介绍下，我叫楚青萝。这是萧云生。”
　　说完，用下巴示意了下斜对面的五个人，道：“这几个是十二江水盟的人。那个年轻些的是十二江水盟的少帮主孟飞星。”
　　听到楚青萝的话，孟飞星几个朝这边拱了拱手，就算是打过招呼了，他们倒是对罗俊没什么兴趣，即便知道对方是曾经一个叫罗帮的少帮主，还被西门山庄给灭了满门，他们也没多大的想法。
　　类似这样的事情，在江湖上不知道发生了多少次，很多恩恩怨怨，无非就是利益之争，胜者为王，败者为寇。
　　有能力的，会千方百计地想要报仇，没能力的，自然也就只能在仇恨中过一辈子，或者说，根本就过不到一辈子，早就被仇人给杀了。
　　罗俊算是前一种，有能力，千方百计的要报仇，但也仅此而已了，这世间想报仇之人多得去了，要是每个都管的话，那就不用忙别的了，更何况，凭什么帮人报仇？
　　所以孟飞星几个才这么冷淡。
　　当然，救人又不同了，即便楚青萝不在，孟飞星几个遇到受伤的罗俊，也会救一下，但也就仅此而已。
　　罗俊在听到楚青萝的介绍时，瞳孔缩放了一下，握着枪杆的手用上了力，声音低沉，道：“十二江水盟？不也是天盟的走狗吗？”
　　这话说大不大，说小不小，孟飞星这边自然是听到了，张易顿时不满起来，道：“喂喂喂，不要将那些歪门邪道跟我们十二江水盟比好吗？我们十二江水盟可不会做这种灭人满门，争夺地盘的事。”
　　确实，天盟之所以要专门开一个堂，就是因为十二江水盟太大了，他们又没能力对它进行分割，只能独立一个堂，说是天盟的堂口，实际上这个堂就是十二江水盟的，什么都没变，只是变了一个名字。
　　实际上，天盟之所以如此，多少也有想要打压十二江水盟声望的意思，像是天盟人员，不管是对外还是对内，都是称呼水龙堂，而不称呼十二江水盟，便有这样的小心思，所以十二江水盟的人才不满，觉得当初为什么不拒绝水龙堂这个堂口，搞得现在江湖上的人都称呼为水龙堂了。
　　听了张易的话，似乎是戳到了罗俊的痛处，他情绪变得有些激动起来，楚青萝见此，连忙劝道：“好了好了，少说几句。你也别激动，你激动，伤口就要崩开了。你总不会想要大出血而死吧？”
　　楚青萝的话，让罗俊回过神来，低下头，发现自己胸口上最大的一个伤口已经有些崩开的样子，还好上面的线拉扯住了，这才没有彻底崩开，不过，他还是对此感到惊讶，因为他认出了那些线，不由望向楚青萝，道：“我的伤口是用线缝住的？”
　　楚青萝道：“是啊，怎么了？”说完，她安抚起来，道：“放心，等伤势快要好的时候，就把线给拆了，不会长在里面的。”
　　罗俊默默点头，他之所以惊讶，也是第一次看到用线将伤口缝住的，所以才会如此，现在既然对方这样说，他也就相信了。
　　楚青萝取出了膏药和药丸，放在罗俊边上，道：“膏药一天一次，药丸一天两颗。想要好的快，自己可以运功疗伤，加快愈合。”
　　罗俊将药膏和药丸接过来，开口道：“大恩不言谢。”
　　楚青萝笑了笑，没说什么，她倒是不稀罕对方报恩什么的。
　　罗俊将两件东西收起来，开口问道：“我们现在在哪？”
　　楚青萝道：“在哪？大概明天再赶半天的路，就可以到郑家村了吧？”
　　这边话才说完，那边孟飞星纠正道：“其实，我们现在已经在郑家村地界了。”
　　“啊？已经到了吗？”楚青萝眨了眨眼，有些惊讶。
　　孟飞星道：“我们现在已经进入郑家村地界，只是继续往里面走的话，到达黄土坡，就是跟天盟会合的地带了。”
　　萧云生问道：“千年大妖在那？”
　　孟飞星摇摇头，道：“并不是，那里不过是天盟汇合的地方，所谓的大妖，应该是在郑家村内。”
　　楚青萝皱着眉，道：“说起来，为何天盟会这么肯定，这郑家村会有所谓千年大妖存在？”
　　孟飞星并没有说话，而是望向身旁的周康，后者见此，便解释起来，道：“其实，这也不过是一个猜测。最初，只是斩妖堂有一支队伍追杀一只妖怪，在闯进郑家村时，遇到了一头十分强大的妖怪，五名成员，只有一名逃出来，而且回报之后，不久就死了……”
　　“……根据这名成员临死前的说法，是郑家村隐藏着一头十分强大树妖，根据妖气强度探测，足有甲上有余，所以猜测可能是千年大妖。随后，这个消息便被天盟确定下来，下达了召集令，命令斩妖堂所有成员，以及另外一些堂口的成员，前往郑家村，准备围攻树妖，斩妖除魔！”
　　妖气强度探测？还有这种东西？该不会那种挂在耳朵上，在地里看个农夫，强度只有五的那种东西吧？这么高科技了吗？
　　楚青萝对这东西很好奇，问道：“妖气强度是怎么探测出来的？”
　　孟飞星从怀里取出个东西，随手扔了过去，楚青萝接过来，发现这是一个八卦罗盘似的正方形物品，中心是一个镜片，里面有一枚指示针，周围则有密密麻麻的字符等，十分复杂。
　　楚青萝拿着东西，好奇地翻来覆去地检查，道：“这是什么？”
　　孟飞星道：“这就是妖气探测器，可以探测一名妖怪的妖气强度，根据强度从高到低，可以分为甲乙丙丁四个等阶，每个等级又有上中下三个等级。”
　　楚青萝将探测器举起来，似乎是想对着月光照看似的，问道：“这东西怎么没在法器店看到过？”
　　孟飞星道：“这东西制作很难，十分贵重，只有斩妖堂内部的人有。你看那中心透明的水晶片，据说一片就价值百两，想要制作出这么透明清澈的水晶片可不容易。”
　　透明水晶片？该不会是玻璃吧？
　　正当楚青萝这样想着时，萧云生凑到她耳边，小声道：“这就是你两年多前叫丁姐烧制的琉璃，现在已经可以量产了。”
　　萧云生温热的气息吹在楚青萝的耳朵和脖子上，感觉痒痒的，脸颊不由自主的跟着红了起来。
　　还好现在是晚上，边上就是篝火，倒也看不出是脸红，还是火照红的。
　　原来如此，看来玻璃研制是成功了，那一定赚了不少钱。
　　楚青萝点了点头，心里有些窃喜，觉得自己肯定要成大富婆了。
　　她拿在手里把玩了一阵，又交给萧云生。
　　后者看了看，又给了楚青萝。
　　她开口问道：“这东西怎么用？”
　　孟飞星道：“只要注入法力即可，一旦附近有妖气存在，它就会亮起来，并标示出强度来。除此之外，它还可以用来分辨方向，探查风水龙脉等等，作用不仅仅是探查妖气。”
　　不错，难怪表盘做的那么复杂，感情是多功能的。


第498章  冤家
　　楚青萝感觉这妖气探测器挺有意思的，也不知道谁这么有头脑，发明了这么个东西，询问之下，才知道是天盟三大修道者之一的清风道人。
　　据说，这清风道人喜欢钻研旁门左道，做了不少机关之类的，这妖气探测器，就是其中一项发明，另外还有不少发明，都被运用在天盟总坛上了，有不少都很有用，天盟也愿意花钱支持他。
　　听了这话，楚青萝觉得这清风道人绝对是个人才，是个做科研的人，如果有机会，倒是要好好找他聊聊，她可是有不少想法的，如果清风道人能够做出来的话，那对这个世界可是极大的推进了。
　　一边说着话，楚青萝拿着妖气探测器探查了一下毛毛和蛮蛮以及妞妞三个，毛毛的妖气出乎意料的达到了乙下，蛮蛮更夸张，达到了乙上，至于妞妞，则在丁下，弱的不能再弱了。
　　孟飞星几人对于毛毛和蛮蛮的妖气等阶能达到这个地步，也是有些惊讶，能到乙阶，就已经算是大妖了，但毛毛和蛮蛮可一点都不像是大妖的模样。
　　楚青萝也是这样觉得，现在妖怪化形难度降低了不少，已经不能通过化形来判断一个妖怪的境界高低了，这也给如何判断妖怪境界出了个难题，看来，以后得有人对此进行研究和整理才成。
　　毛毛和蛮蛮的等阶出乎意料，楚青萝不由想起了夭夭灵和灵夭夭，便问道：“鬼气也能探测吗？”
　　孟飞星道：“可以。甚至法力其实也可以探测的，但没办法凭空探测，需要不断注入法力即可。”
　　这倒是可以理解。
　　法力一般是隐藏在体内，没见过谁的法力能够强到外溢的，而鬼气和妖气这类，倒是很容易外溢出来，所以才能被一些有法力的人捕捉到气息。
　　这或许是本身鬼物和妖怪就不擅长隐藏自己的力量，所以才会如此，不像人的法力，都是十分内敛。
　　楚青萝叫出了夭夭灵和灵夭夭。
　　两只小鬼有段时间没出来了，不知道在做什么，这次楚青萝叫出来后，看到萧云生，两个倒也记得，对着萧云生叽里咕噜地说了一阵，让后者一脸摸不着头脑，只能望向楚青萝。
　　楚青萝笑道：“没什么，它们就是打招呼呢。”
　　萧云生见此，便也笑着打了个招呼。
　　打完招呼，楚青萝就兴致勃勃的把两小鬼拉了过来，然后用探测器对两个进行探测。
　　结果，两只小鬼的等阶只到乙下而已，这倒是有些出乎楚青萝的意料，拿着妖气探测器，疑惑道：“这东西是不是坏了？两小鬼的鬼气这么低？”
　　孟飞星惊讶道：“乙下还算低吗？”
　　楚青萝可是见识过两小鬼暴走的模样，把那契哆魃之神当排球来玩，这鬼气可不像是才到乙下的等级。
　　不过想想，当时两小鬼是吃多了才暴走的，或许那暴走的力量不算它们本身的？
　　这或许是答案，楚青萝也就没有纠结。
　　接下来，她测试了一下自己的法力，在不断注入的情况下，达到了甲下，这让她很满意，要知道，她此时的状态可是不完整的，锁灵咒还在起效呢，都这样了还能达到甲下，要是解开锁灵咒，那得有多厉害？
　　她又把妖气探测器给了萧云生，让后者测试下。
　　萧云生主要依靠的并不是法力，而是浩然之气，但他也是有法力的，好奇测试了一下，不过才丙下，比学完三部修道之法的人要高一个等级。
　　楚青萝是甲下，孟飞星几人觉得有些意外，因为在他们看来，前者怎么也得是甲上，甚至超出才是，毕竟，鬼镇那场战斗太过让人震撼，感觉翻天覆地也不过如此，尤其是最后一道神雷，更是充满了毁灭性，让人都忍不住跟着颤抖起来。
　　可就是这样的人，竟然才甲下？这让孟飞星也不由得怀疑起来，这探测器是不是坏了？
　　楚青萝将探测器还给孟飞星，看到后者脸上的表情，猜出了他的想法，便开口道：“我觉得，这探测器对于妖气鬼气和法力的探测，也就只能当作参考，如果真打起来，完全靠这个来判断，会吃大亏的。”
　　如果换成别人说，估计孟飞星几人不会当回事，但现在是楚青萝这样说，想到后者的表现，几人都觉得特别有道理。
　　在楚青萝几人聊天说话的时候，罗俊没有插嘴，他此时是盘膝坐着，正争分夺秒地运功疗伤。
　　通过他自己运功，他的伤势可以加快恢复，他十分清楚自己目前还没脱离危险，西门山庄的人不会放过他，伤势越早恢复越好。
　　到了深夜，大家都开始犯困了，孟飞星几人依然睡外面，有楚青萝施法弄的藤床睡着很舒服。
　　罗俊也是睡外面，但他躺着的是楚青萝的木架，只是看他盘膝打坐的模样，估计还要运功疗伤一阵才会休息。
　　至于楚青萝和萧云生，以及毛毛和蛮蛮，就都睡油布棚里，因为木架让给了罗俊，所以楚青萝也给自己和萧云生以及毛毛蛮蛮三个编了藤床。
　　虽然是在棚子里睡，但俩人当然是分开睡的，总不能在这么多人的情况下，还睡一张床吧？
　　实际上，即便是在棚子里睡，这个棚子也是敞开的，毕竟，现在已经是夏天，即便是树林里，气温有些凉，却也没到冷的地步，只是觉得凉爽而已，敞开棚子睡会比较舒服，不会觉得气闷。
　　一夜无事。
　　第二天起床，楚青萝开始张罗起早餐来。
　　因为人太多，她也懒得弄那么丰盛了，就煮了三大锅粥，搭配点咸菜等，也就足够了。
　　一顿饭吃完，几人收拾整齐，继续上路。
　　照例是罗俊骑着毛毛，楚青萝和萧云生共乘一骑，孟飞星五个自然没有变化。
　　今日阳光明媚，天气晴好，途中风平浪静，孟飞星从一开始，就取出了妖气探测器，对着周围探测起来，可一点妖气鬼气都没有发现，让人不由感觉到疑惑。
　　走了一阵路后，几人来到了一个小山谷里，孟飞星扫了眼周围，道：“这里就是黄土坡了。”
　　黄土坡，倒是名副其实，可以看到这周围大大小小十多个土坡，全都是黄的。
　　除了罗俊之外，其余人都下了马，分散到各处去查看情况。
　　楚青萝爬上了一座小山坡，手搭凉棚朝周围张望，感觉这边的山普遍偏矮，都是那种舒缓山坡的模样，有些山上长满了树，但也有些山种着成规模的矮树，看起来修理得很规整，看着有点像是茶树。
　　如果真是这样的话，那这周围的茶山还是挺多的，有好几座都是如此。
　　眺望了一阵，没发现什么情况，楚青萝便下了山坡，与萧云生孟飞星几人会合。
　　“没看到有人。”
　　“在东南边倒是有不少脚印，看起来人数很多。”
　　“我没发现什么情况。”
　　“我这边也是。”
　　几人聚在一起，分享了一下各自的情报，最终，孟飞星做出总结，道：“看来，斩妖堂的人应该已经去郑家村了。”
　　其实，这在楚青萝看来应该很正常，他们到达这里的时候，都已经超过天盟所约定的时间两三天了，都这个时候了，斩妖堂的人肯定出发去郑家村了。
　　楚青萝道：“那我们也走吧。”
　　孟飞星几人自然没意见，点头同意。
　　就在他们要各自上马离开时，忽然听到远处传来一阵急促的马蹄声，不由循声望去，便见一群人正骑着马，朝这边而来。
　　领头的是个年轻男子，穿着披风。
　　仅仅是一眼，萧云生就认出了这人是谁，正是西门山庄的少庄主西门无剑。
　　而跟随在他身后的那群人，自然就是西门山庄的打手了。
　　萧云生看了楚青萝一眼，道：“我们的麻烦来了。”
　　罗俊盘膝坐在木架上，听到动静，也睁开了眼，在看清了来人之后，他握紧了长枪，道：“这是我自己的事，不用你们管。”
　　说完，他翻身下了木架，站在了路中央。
　　虽然这幅敢作敢当的模样很让人赞叹，但萧云生却并不觉得，这西门无剑会放过他们所有人了。
　　孟飞星骑着马来到了萧云生边上，道：“要不要我去交涉一下？”
　　他是十二江水盟的少帮主，也可以说是同属天盟的人，他以此身份去做交涉，西门山庄的人不管怎么样也都该给个面子才对。
　　楚青萝道：“不急，先看看。”
　　孟飞星闻言，也就没说什么，只坐在马上，望着那群人迅速接近，很快就到了近前。
　　“哈哈！罗俊！”西门无剑一眼就认出了持枪而立的人是谁，哈哈大笑起来，道：“想不到你命这么硬，竟然还没死。”
　　说完，目光望向罗俊身后的人，道：“是他们救了你吧？”
　　罗俊面色不变，道：“这是我跟你们的事，跟他们无关。”
　　西门无剑冷笑道：“你说无关就无关？你以为你是谁？”
　　说完，他望向萧云生，目光先是落在楚青萝身上，眼里闪过一丝异色，上下打量了一番，最终才望向萧云生，道：“我们又见面了。这马卖吗？”
　　萧云生目光清澈，淡然道：“不卖。”


第499章  战斗
　　求票票~~~
　　……………………　
　　“你跟他见过面啊？”
　　楚青萝在萧云生怀里，小声问道。
　　后者点点头，道：“在路边喝茶的时候偶然遇到，他想买乌云。”
　　楚青萝闻言，撇了撇嘴，道：“做梦呢。”
　　说着，她摸了摸乌云的头，乌云很是受用的仰起头，打了个响鼻。
　　就在俩人说话的工夫，那西门无剑冷笑一声，道：“你现在是想卖我也不会买了，因为，我要直接抢！”
　　说完，一挥手，身后的人便骑着马将几人给围了起来。
　　几人没有动，任由西门无剑的手下围住。
　　孟飞星扫了一眼，冷笑道：“西门无剑，西门山庄，倒是挺嚣张的啊。以前在天盟的时候倒是听说过一点，还以为是夸张了，可现在看来，可远比流传的要夸张多了，不知道的人，还以为你们西门家已经一统江湖了呢。”
　　听到这也的揶揄，西门无剑上下打量着孟飞星，目光落在后者胸口前的徽章上，他微微蹙眉，道：“水龙堂的人？”
　　边上郭杰云开口道：“抱歉，是十二江水盟。”
　　西门无剑道：“既然大家都是天盟成员，那我就放你们一条生路，自己乖乖离去，不要掺合这事，我就当没看到，不然的话……”
　　孟飞星打断了对方的话，接口道：“……不然怎么样？连我们也一起杀吗？”
　　西门无剑表情一下狰狞起来，道：“也不是不可以，反正这里没有外人，把你们都杀光了，谁又知道是我们西门山庄干的呢？”
　　楚青萝皱着眉，道：“看来，你做这种事已经有不少次了吧？说得这么轻松简单。”
　　西门无剑冷笑道：“那又如何？没证据的事可不要随便乱说。”
　　楚青萝露出厌恶的表情，道：“看来你是嚣张惯了。你这种人怎么还能活到现在？”
　　西门无剑冷声道：“我能不能活到现在，还轮不到你来说，倒是你们几个，今天是死定了。”
　　西门无剑这番嚣张模样，孟飞星几人早就看不惯了，或许事情就是这样，越是上不得台面的人，越是嚣张跋扈，反倒是像孟飞星这种，明明是十二江水盟的少帮主，却从未见过他嚣张，甚至十分明事理，做事做人都让人赞叹。
　　也正是如此，他的朋友有很多，且都是名门正派里的，像是公子鸿云正明等等，哪一个不是年轻一代的佼佼者？再看着西门无剑，西门山庄撑死了不过是一个小庄子，本来还有另外几个门派一起压制着，结果现在加入了天盟，一下就变得天盟第一，山庄第二的模样。
　　这嚣张模样，别说孟飞星看不过去，就是张易等几个手下都是咬牙切齿，恨不能扇对方几巴掌。
　　事情到这，已经不是光靠说话就能解决问题的了，非要动手，死了一边人，才算是完事。
　　江湖上的恩恩怨怨，风风雨雨，便是由此而来的，很多时候，往往只是一件小事，最终却逐渐地演变成灭人满门，血流成河的仇杀。
　　“动手！”
　　一声令下，围在周围的人便拔刀朝几人杀了过来。
　　张易郭杰云李飞山和周康四人早就按奈不住了，见对方动手了，纷纷大喝，拔出身上的剑来对敌。
　　西门无剑也拔剑而上，目标却是罗俊，看来，他倒是想要先捏软柿子。
　　后者见此，反而正合他意，忍着伤痛，挥舞着长枪便迎了上去。
　　眼看战斗开始，萧云生对楚青萝道：“我去对付那个姓西门的。”
　　楚青萝道：“好。注意安全。”
　　萧云生笑着捏了捏楚青萝的脸，纵身从马上下来，却朝着一名西门手下而去，也不拔背在身后的沉渊古剑，只以拳脚把这人给打趴下，抢了对方手里的刀，然后一转身，看到罗俊被西门无剑压制得节节后退，当即身形一闪，扑了过去。
　　楚青萝被捏了下脸，娇嗔了一声，道：“讨厌。”
　　自从俩人相聚之后，萧云生就总喜欢做这种小动作，不是捏脸就是捏鼻子。
　　说实话，这种情侣间的亲昵动作嘴上说着讨厌，实际上心里却是像吃了蜜一般的甜，她倒是不急着参加战斗，而是看着萧云生抢了别人的刀，跑去跟西门无剑交手，只感觉对方的背影都是那么帅。
　　她趴在乌云背上，双手抻着自己的脸，感觉自己是越发沉沦了。
　　这时，有个不长眼的人看到楚青萝，或许是觉得她好欺负，举着刀就砍了过来。
　　后者被惊回神来，眉头一皱，一脚踢了过去，打扰了她看帅哥，心里很是不满，道：“滚！”
　　这人当即一声惨叫，飞了出去，撞在黄土坡上，陷在了泥土里。
　　被打扰了兴致，楚青萝也没心情看萧云生了，翻身下马，拍了拍马背，毛毛和蛮蛮踩着小步走了过来。
　　“你们俩个保护好乌云，别让人给伤了。”
　　眼下虽然没人对牲畜动手，但刀剑无眼，万一谁杀疯了，不管不顾对着乌云动手，要是受了伤，那可就要心疼死了。
　　所以楚青萝还是叮嘱一下毛毛和蛮蛮俩个，它们是不惧普通人的。
　　毛毛点着头，道：“好的，女主人。”
　　蛮蛮也跟着哞了一声，然后站在乌云身旁。
　　有毛毛和蛮蛮两个保护乌云，楚青萝很放心，她顺便把妞妞从怀里套了出来，放在毛毛的头上，道：“乖乖站在这里等着，别乱跑。”
　　说完，她瞥了一眼，发现夭夭灵和灵夭夭俩个不知什么时候出现了，正在蛮蛮的头上跳来跳去的，显得十分开心。
　　现场死了人，大概也就只有两小鬼开心，这说明，它们有魂魄可以吃了。
　　楚青萝也没理会两小鬼，转身来到空地上，却发现周围打得如火如荼，像是孟飞星张易几人被十几人围着，便是连罗俊，也被四五个西门手下包围，唯有她，站在这热闹的战场上，却没有一个人朝她出手，这让她本准备好了战斗的心态一下散了。
　　楚青萝不由叉腰，看着现场，道：“有些无聊啊。”
　　虽说西门无剑带来的手下身手都不错，但架不住他们的对手更厉害。
　　像是孟飞星，还有他的四名手下，能跟着少帮主一起出来的人，武功能差到哪里去？不敢说是江湖一流高手，那也是二流高手，几人都是各自散开交手，很快西门无剑的手下就死的死，伤的伤，十几个人，转眼间就没剩几个了。
　　另一边，也就罗俊这边人挺多的，毕竟受了伤，都还没养好呢，可即便如此，他挥舞着长枪，也硬是杀死了两名手下，剩下三个还在缠斗。
　　最后是萧云生这边，看得出，他并不会用刀，此时与西门无剑交手，却是用刀使出剑招来，也依然能够将后者压着打。
　　一番交手下来，西门无剑身上已经多了几道刀伤，他的脸上露出了惊讶之色，隐隐间，也有些害怕了。
　　萧云生之所以不用沉渊古剑，大概是觉得，西门无剑这样的人，不配死在沉渊古剑的剑下吧？
　　楚青萝也是这样觉得的，杀这种人，普通刀剑就足够了，哪里用得上儒家圣剑？这也太抬举对方了。
　　楚青萝在原地站了一会儿，感觉无所事事，看了眼罗俊那边，想了想，还是决定出手帮下忙，不然就后者这身伤，等打完估计又要重新缝合伤口了。
　　想到这，她从腰间掏出三枚铁丸，随手扔了出去，明明是三颗铁丸，却只听到一声轻啸，随后，那三名正围攻罗俊的人，胸口便都冒出血花，一脸不可置信的表情躺了下去。
　　罗俊拄着手里的长枪，喘着粗气，额头上身上满是汗水，连握着长枪的手上也是。
　　他看着三名西门无剑的手下倒地，扭头看了眼楚青萝，也没说什么感谢的话，就提着枪朝着西门无剑冲去。
　　楚青萝见此，双手抱胸，嘴里嘀咕道：“这家伙，也不知道说声谢。”
　　“啊？楚姑娘，你说什么？”
　　这时，边上**来一句话，楚青萝扭头一看，发现原来是孟飞星五个，他们已经把西门无剑的手下全解决了。
　　整个过程说起来长，实际上并没有花费太久的时间，不是西门无剑的手下弱，而是他们的对手太强。
　　西门无剑也是嚣张惯了，从未想过，他能活到现在，很多时候靠的是运气，遇到的对手都比他弱，事实上，当初罗俊偷袭西门无剑，如果不是云居子恰好在场，保护了后者的话，他也早就死了，哪里还能活到现在？
　　可这样的人，却对这点一无所知，还觉得是自己的实力强劲，以为仗着自己的武功和那几个手下，就可以横扫无忌了，可实际上，这样嚣张下去，迟早有一天会踢到铁板。
　　就如同现在这样。
　　西门无剑带来的手下全死光了，就剩下西门无剑一个人，还在跟萧云生缠斗，但没多久，罗俊加入了进来，他跟西门无剑有灭门之仇，下手十分凶狠，几乎是以伤换伤的打法。
　　萧云生跟着打了片刻后，忽然醒悟了什么，抽身出来，没有再参与交手。
　　他站在原地看着罗俊和西门无剑一边打一边骂，看看手上的刀，随手扔在了地上。


第500章  然后
　　“你竟然还没死？！……”
　　“别以为有人帮你，你就能杀得了我……”
　　“你看看，你连枪都舞不动了，还想杀我？哈哈……”
　　除了罗俊与西门无剑的战斗，其余的人早已停了手，站在不远处，看着俩人交手。
　　那西门无剑一边出手，一边咒骂，剑招凶狠，招招致命，原本他的武功是不如罗俊的，但无奈后者身受重伤，这才修养了一天多而已，功力或许恢复了，但身体却没恢复，因此，被前者压着打，不大一会儿，身上就再次添加了新伤口，所幸并不致命，罗俊只在受伤时，眉头皱了皱，随后就像是没感受到似的，继续进攻。
　　说实话，罗俊的忍耐力值得人钦佩，但这种带伤报仇的行为，却不值得赞同，简直是不拿自己的命当命，看得楚青萝直摇头。
　　可即便如此，她也没有插手，这与之前罗俊被小喽啰围攻不同，这一次，后者的对手是西门无剑，是他的仇人，任何人插手，对他来说，都是不可接受的。
　　萧云生正是察觉到了这点，所以很干脆的脱战，成了旁观者。
　　看了片刻后，周康道：“这小子有点意思，要不是心急报仇，再让他过上几年，这江湖上就要多一名用枪高手了。”
　　李飞山道：“现在已经是高手了，就这枪法，江湖上都很难遇到了。”
　　孟飞星看了一会儿，微微皱着眉，道：“这枪法看着有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　张易道：“我也觉得有点眼熟，但一时间想不起叫什么了。”
　　就在这时，罗俊一枪刺去，枪身瞬间晃动，如柔软的面条，枪尖顿时刺出点点寒芒，朝着西门无剑身上扎去，后者顿时心中一惊，只觉一股寒意从心头升起，脚下下意识的一点，身形往后退去。
　　萧云生见此，道：“西门无剑要受伤了。他不应该后退的，这一退，就被压下去了。”
　　楚青萝点点头，如果是她的话，当时应该不退反进的，不管能不能抵挡住对方的枪，但绝对不能退，因为一旦退却，就会被罗俊后续的招式给压制住，就失去先手了。
　　但可惜，西门无剑或许是意识到了，也可能没意识到，他的下意识反应，比他本人的想法做出了更快的动作，那就是后退，等做出这个动作后，他也意识到了自己不应该退的，可此时，已经晚了。
　　只见寒光点点，明明只是一杆枪，却硬是看成了四五杆，每一杆枪的枪尖，都闪着寒光，如同一堵墙，朝他压了过来。
　　他只能举剑防御，于是便听到现场叮叮当当的，一连串的声响，像是打铁似的。
　　这是罗俊与西门无剑交手以来第一次有了像样的进攻，之前都是一直处于防守状态，被压着打，而现在，这一招出手，立即调转了战局。
　　不过，这一招显然对臂力和功力要求很高，尤其是罗俊使用的还是钢枪，而不是更加柔软有韧性的蜡杆枪，作为旁观者，可以清楚的看到罗俊的双臂在用这招时，肌肉膨胀了起来，上面的血管都跟着凸起，显然，想要将一杆钢枪晃动起来，需要很强的臂力。
　　就这招而言，臂力远比功力更加重要。
　　看到那点点寒芒，楚青萝忽然发现一件事，道：“你们看，这枪刺出来的点像不像梨花？”
　　还别说，其余几人看着本来就觉得有点像什么，可又想不起像什么，现在被楚青萝这么一说，果然这枪杆晃出的寒芒，就像是一朵朵绽放的梨花一般，不仅危险，而且让人赏心悦目。
　　孟飞星猛的想起了什么，道：“我想起来了，这枪法难怪看着眼熟，曾经龙王宴上，有人用过这套枪法，而他也是那一次龙王令的获得者。”
　　张易跟着连连点头，道：“对对对，这人叫罗长盛，用的枪法叫梨花枪法。”
　　楚青萝道：“都姓罗啊？那这罗俊是罗长盛的儿子？”
　　孟飞星道：“有这个可能。”
　　张易有些感慨，道：“如果真是罗长盛的儿子，那罗帮应该就是他创建的了。”
　　几人也想不到，竟然还有意外发现，这罗家跟十二江水盟也算有些关系了，毕竟，曾经得到过龙王令，估计这罗帮就是靠着龙王令赚来的钱创建起来的。
　　就在说话间，那边西门无剑已经被罗俊这一招逼得连连后退，身形十分狼狈，他大概也没想到，对方明明已经受了重伤，却还能用出这么精妙的招式。
　　即便他连连后退，又挥剑抵挡，却也依然防不住那点点寒芒，很快就有拦空的落在他身上，一朵朵血花从身前绽放出来，也令他身上的衣服七零八落的，变成了乞丐装。
　　这一招可以说是罗俊最后一搏，成功挽回了自己的溃败的趋势，胜利的天平迅速往他这边倒，终于，西门无剑脚下一滑，跌坐在地，没等起身，枪尖就已经顶在了他的喉咙上。
　　西门无剑脸上露出惊恐的表情，抬头望着罗俊，刚开口说出个你字来，枪尖往前一送，鲜血便从前者的口中涌了出来。
　　惊恐的表情渐渐散去，转而升起的是不甘。
　　可再不甘，又能如何？
　　随着意识逐渐消散，双目也失去了光泽，最终随着枪尖拔出，人也躺在了地上。
　　拿着枪，罗俊只觉体内气血翻涌，来不及说话，一口血就从嘴里吐了出来，接着，人也跟着倒了下去。
　　楚青萝见此，一边皱着眉，埋怨道：“真麻烦。”一边一个闪身，出现在罗俊身前，迅速点了后者几处穴道，又掰开嘴巴喂他吃药。
　　萧云生和孟飞星几人也都赶了过来，李飞山看着倒地的罗俊，不由感叹，道：“是条汉子。”
　　李飞山对孟飞星道：“少帮主，这样的人不收进我们帮吗？”
　　孟飞星微微摇头，道：“我倒是想，但恐怕对方不愿意。”
　　这话让几人想起了罗俊对天盟的态度，不由叹口气，确实感觉不大可能，不过，孟飞星还是表示，会尝试着邀请下看看，如果真成了，对十二江水盟来说，算是增添了一名有潜力的高手。
　　不过，在这之前，还是先把人给救起来再说。
　　楚青萝在做过基本的检查之后，张易几人便七手八脚地把罗俊抬到了一块空地上，楚青萝提前硬化，再弄干燥，孟飞星自告奋勇地给罗俊运功疗伤，这样后者醒过来也会快些。
　　就在楚青萝等人停留在黄土坡，忙着给罗俊疗伤时，郑家村后山的一个山洞之中，有三名长相古怪的人正盘膝而坐，闭着双目，似乎正在练功。
　　这时，中间模样年轻的男子睁开了眼，他左右看了看，道：“时间是不是差不多了？”
　　左侧的是个老太婆，身上缠着一条条蛇，随着她睁开眼，脖子上缠着的蛇也跟着动了起来，抬起头，探头探脑，道：“差不多了，天盟的人基本上都已经落入我们的陷阱。”
　　右边模样中年的男子面无表情，道：“都是些小杂鱼，真正的高手还在外面，现在动手，恐怕会把他们吓走。”
　　年轻男子光着头，脸上有黑色的斑纹，耳朵上戴着直径十多公分的耳环，嘴唇也是不正常的紫色，闻言开口道：“那怎么办？还要继续等下去？”
　　中年男子道：“再等等也无妨，看看那个人会不会进来。”
　　老太婆道：“别弄巧成拙，坏了教主大事。”
　　中年男子冷笑，道：“大不了到时候我亲自出手。”
　　见此，老太婆和年轻男子也就不再多言，重新阖上双目。
　　中年男子也跟着闭上眼，山洞内重新恢复了安静。
　　与此同时，在郑家村外附近一座高山上，云居子手持拂尘，眉头紧皱，居高临下的望着山下的这座村子。
　　从外表上看，这座村子并没有任何不同，可他的直觉告诉他，这个村子很危险，它就像是猎人明目张胆放下的陷阱，就摆在那，虽然明知危险重重，但云居子却又不得不踩进去。
　　这是因为，他只不过晚来了一步，天盟整个斩妖堂以及其它堂的一些人，便都陷入了这个陷阱里，不管是为了揪出幕后黑手，还是为了拯救那些人的性命，他都有不得不去的理由进去。
　　这种被迫的感觉，让他很不爽，可也只能无声轻叹，一甩拂尘纵身跳下山崖。
　　郑家村是一片区域，周围零零散散地还围绕着一些芝麻大的聚集点，而真正的郑家村，指的则是这片区域中心的位置，一座就叫做郑家村的村子。
　　根据县里的记载，郑家村不过一百多户人，在周围平均十几户的村子里，算得上是一个大村庄，平时以种田为生，偶尔也会上山狩猎砍柴，贩卖钱财，其实说起来就跟南楚境内无数普通村子一样。
　　可就在某天，郑家村这一百多户人凭空消失，谁也不知道这么多人去了哪里，就算是迁移，这一千多人要离开，肯定会有很大的动静，可偏偏，周围村镇没有一个知道，最终还是一个路人经过时，发现村里房子全空了，桌面灰尘都落了三寸厚，这才通报了县里。
　　然后，就没有然后了。


第501章  消息
　　最先是县里安排捕头去调查，结果一个都没有回来。
　　后来，派了一队士兵过去，也同样有去无回。
　　于是，官府再也不敢派人进去，并将这是向上通报，然而，却迟迟无法等待安排和命令。
　　其实这也正常，南楚国内像这种莫名全村人消失的事情，不敢说十分普遍，但也有十几个，但除此之外，还有更多灵异事件发生，官府根本就处理不过来，或者说，压根就没办法处理。
　　毕竟，即便是上报知府，所能做的也不过是调集军队或者安排捕头，可如此有什么用呢？这些人最多也就对付一下小偷小摸和一些有三脚猫功夫的江湖人，至于更厉害的人，根本就没办法处理，更别提鬼物和妖怪了，去了也不过是送死。
　　这种情况，直到天盟斩妖堂的一队人追赶一头妖怪进了郑家村，这才发现这里的情况，远比别处要危险厉害的多，于是，唯一逃出去的人，把消息传了出去，从而引得天盟迅速反应，召集所有斩妖堂成员集合，想要以此铲除盘踞郑家村的大妖怪，一来为民除害，二来壮大天盟名望。
　　这才有了之后的一系列的事情。
　　只是，事情真的是如外人所想的那样吗？
　　云居子即便心知这郑家村危机重重，为了救斩妖堂之众，不得不亲身犯险，但他在进村子之前，还是留了个心眼，给天盟另外两名修道者发出去了信息，也就是清风道人和释惠和尚。
　　如若事情被他解决，那自然没什么，可如若连他都解决不了，那证明郑家村恐怕十分危险，需要清风道人和释惠和尚另想它法了，不管是找帮手，还是将郑家村封印，都可以，取决于用哪种方法可以解决问题。
　　但这事，已经过去两天了，云居子一去不复返。
　　而另一边，楚青萝这里却因为罗俊的关系，不得不耽搁了两天。
　　两天时间，说长不长，说短不短。
　　也就在这两天后，外出打探消息的张易郭杰云带回来两个惊天消息，第一个，是楚青萝之前说的天魔教出江湖了！
　　当然，天魔教出江湖并不是一件震撼人心的消息，真正震撼人心的消息是，郑家村千年大妖一事，便是他们的计划，吸引了天盟所有斩妖堂以及各大堂口数百人，甚至还包括了天盟三师之一云居子，全都有去无回。
　　按照天魔教的说法，是这些人都已经死了，成了地里的养料。
　　这才是真正震惊江湖的消息。
　　天盟斩妖堂成立至今，虽说时间不长，但确实取得了很不错的成绩，四处斩妖除魔，帮助许多地方解决了问题。
　　可就是这样一个斩妖堂，竟然全军覆没，更别提，还有另外一些堂口的人去协助，也都跟着死无全尸，其中还有一个被天盟的人称之为三师之一的云居子，这可是修道界真正的高人，可现在，连这样的高人都折损其中，对天盟来说，毫无疑问是个重大打击。
　　不仅仅是实力方面的损失，还有声望上的损失，原本天地异变，各地群魔四起，妖怪横行，天盟斩妖堂的出现，算是给了所有人一个希望，觉得就算群魔乱舞，但这边也同样有势力可以对抗它们。
　　可现在，事实却证明，道高一尺魔高一丈，魔彻底压制住了正道，一时间，许多江湖人都感觉到了绝望。
　　这件事不仅仅是令江湖绝望，甚至还影响到了朝廷。
　　这就是张易和郭杰云带回来的第二个令人震惊的消息，蛇佛教成为国教，蛇佛成为了国师。
　　说实话，天魔教的出现，远比不上蛇佛教成为国教，蛇佛成为国师更令楚青萝和萧云生二人感到震撼，天魔教再怎么搅合，那也不过是江湖事，想要影响到朝廷，还需要一些时间。
　　可蛇佛教成为国教，蛇佛成为国师，却是真真切切可以立即影响到朝廷的事情，谁也不知道，蛇佛教和蛇佛成了国教与国师之后，南楚国今后会怎么发展下去，这种影响，恐怕会很快扩散开来。
　　这两个消息可以说是打了所有人一个措手不及，虽然早就觉得郑家村会是个陷阱，可却没想到，这个陷阱竟然如此惊人，会把天盟的人全部一网打尽，好歹也是数百人啊，其中还有不少斩妖堂的高手，就是这样的人，都被全部杀死，那天魔教的实力会强到什么地步？
　　如果人数再多点，组成军队，指不定就把南楚国给推翻，改朝换代了。
　　楚青萝道：“我觉得，事情还没到绝望的地步。”
　　萧云生道：“我也觉得如此。”
　　楚青萝道：“如果天魔教真有那个实力，将天盟数百人一网打尽，其中还包括了斩妖堂一些高手，以及天盟三师这样的高人，那这天魔教的实力也太高了。没这个道理。”
　　萧云生道：“确实。我也是这样想的。”
　　孟飞星问道：“那你们的意思是？”
　　楚青萝思虑了片刻，道：“我虽然有个猜测，但不好说，还是得先去郑家村看看。”
　　萧云生道：“我也这样想。”他说完，看了眼还在昏迷的罗俊，对孟飞星道：“这事不能再耽搁了。罗俊就交给你们照顾了，这趟就由我和青萝去走一趟吧。”
　　说着，他叹口气，道：“我来这里其实本来就是为了解决郑家村这事的，只是没想到稍微拖延了下，事情就发展到如此地步。”
　　孟飞星自然知道事情的重要性，连天盟三师之一的云居子都陷入里面不知生死，那他们几个跟过去也不过是送死罢了，他还是有些自知之明的，听了萧云生的话，当即道：“这个没问题，我们立即带着罗俊离开这里，找个安全的地方。”
　　萧云生点点头，然后望向了乌云，对孟飞星道：“乌云你也牵走吧，它不过是普通的马，跟过去恐怕也会有危险。”
　　孟飞星看了眼乌云，点了点头。
　　倒是乌云似乎听懂了，走过来，用头在萧云生身上蹭，后者笑着摸着它的头，道：“我要去的地方有些危险，你就没必要冒险了，跟着他们去个安全的地方等着，应该不用多久，我们就会回来。”
　　乌云打了个响鼻，转身走到了孟飞星身旁。
　　后者见了，也是不由一阵羡慕，对他们这种江湖人来说，对人羡慕一般有两种，一种是武功，一种就是好马了。
　　人在江湖，总不能全靠走，否则地方那么大，全靠走不知要走到什么时候，所以一匹马就成了关键。
　　有钱的，专门买一匹好马跟着，没钱的，可以租马，从一个城市到另一个城市，租马是最合算的，不用花太多钱，也不用自己喂，赶路也方便，除非是不适合骑马，或者没有马可租的地方，才会靠步行。
　　萧云生这匹叫乌云的马，显然是一匹极品宝马，不仅可以日行千里，而且还十分有灵性，这种马对主人十分忠心，也很听话。
　　把乌云交给孟飞星，萧云生还是很放心的，相信对方不会亏待乌云，会给它喂食上好的草料，不至于掉膘，可即便如此，他还是叮嘱了一番，表示乌云不是很喜欢一直背着马鞍，所以等到了地方后，最好就是把马鞍卸下来，然后，如果有空的话，就带着它去外面跑一跑。
　　孟飞星很理解萧云生的心情，拍着胸口表示自己肯定会照顾好乌云，这才让后者彻底放下心来。
　　叮嘱完毕后，事不宜迟，趁着天色还未黑，楚青萝和萧云生便上路了。
　　此时，他们距离郑家村已经不远，也就几里路的事，骑着毛毛和蛮蛮，赶路的情况下，几乎一盏茶的时间，就来到了郑家村外。
　　虽然二人对自己的实力有充足自信，但面对未知的敌人，二人也没有粗心大意，更不会小瞧对方，到了村口后，没有立即进入其中，而是找了一片高地，查看这座村子。
　　很普通的村子，一百多户人家，村子里房屋错落，中间有一棵榕树，足有二十多米，生长茂盛的树冠展开犹如一把伞，遮住了下面的一块空地。
　　两条明显更加宽敞的主道呈十字交叉，除此之外，就是一些穿房过屋的小道了。
　　这样的分布是大多数村庄的方式，一点也不特别，可就是这样一座村庄，此时却成了一个吞人怪兽，不仅仅是村里原来的居民消失无踪，没有留下任何痕迹，便是天盟派进去的数百名高手，也都如泥牛入海，没有惊起一点痕迹。
　　要知道，楚青萝他们之前可是距离郑家村不过几里路，一旦发展激烈的战斗，稍微泄露点妖气鬼气之类的，他们立即就能察觉到。
　　然而，没有，这两天来，楚青萝和萧云生没感觉到一丝一毫的气息，这也是他们觉得不急的关系，可没想到，事情就这样悄无声息的发生了。
　　这种情况，要么是郑家村里有实力强劲的敌人，瞬间可以把所有人都给灭了，要么就是郑家村有古怪，被人设下了结界，外面和里面情况完全不同，这也导致气息不会外泄。
　　楚青萝和萧云生在高坡上商量了一下，觉得这两种可能都有。
　　换句话说，就是这郑家村既有敌人高手坐镇，也有设下了结界，避免气息外泄。


第502章  郑家村（一）
　　站在高高的山岗上，可以清楚的看到整个郑家村的情况。
　　从外面看，村子并没有表现出什么特别的地方来，只不过因为缺少了人烟，显得特别的安静，如果仔细看，还能看到那棵巨大的榕树上挂着不少灯笼，如果在夜晚点亮的话，应该能够照亮树下周围的空地。
　　村子的地面是泥土夯实的，前几天下过大雨，场地上还残留有一些水迹，能够看到有不少青草从泥地里冒了出来，长得十分旺盛，以至于四处蔓延到了房前屋后，以及其它道路上。
　　一些房屋的屋檐上也长了一些野草，偶尔一阵风吹过，它们便随风抖动。
　　它们没法说话，自然无法告知到来这里的人，这座村子曾经发生过什么骇人听闻的事情，它们的存在，只会让后来人觉得萧条凄凉和异常地安静。
　　萧云生和楚青萝站在了村口，依然没感觉到任何异常。
　　二人相视一眼，迈步踏了进去。
　　这一瞬间，感觉周围的光亮都暗淡了下来，明明现在不过是刚过午时，太阳还是最炎热的时候。
　　这并不是错觉，周围确实暗淡了不少，给人一种傍晚黄昏之时的感觉，同时，气温也降低了一些，即便穿着衣服，也依然感觉凉飕飕的。
　　旺盛的野草已经长到膝盖高，楚青萝用文传剑拨动着周围的草，是担心会有蛇藏在里面。
　　俩人就这样一路来到了榕树前，相视一眼，微微点头后，便各自分开，往其它地方搜寻而去。
　　也就在俩人进入郑家村时，在不知何处的一个空洞内，里面遍布白色的布条，可仔细一看，才发现，这些布条实际上都是蛛丝。
　　它们在空洞内结成了网，网里有一个个蚕茧似的的东西，悬挂在墙壁和头顶，密密麻麻，数都数不清。
　　而在这空洞地面上，云居子盘膝而坐，正口中念念有词，周围有符咒排列成圈，将他，以及他身后的数十人围在里面，所有人都是盘膝而坐，跟着云居子一起念诵道咒经文，以抵御某种无形的入侵。
　　就在念诵声中，一个庞然大物从天而降，落在了地上。
　　看前半段，是个不着寸缕的美女。
　　**的身体，丰满的胸部，小小的红豆，妩媚的面容，充满了诱惑力。
　　可随着美女身体的后半段望去，所能看到的，便是尖锐的脚，庞大无比的腹部。
　　很显然，这是一只蜘蛛精，现在是半人半妖的状态，也不知是故意的，还是变化没有完全。
　　蜘蛛精站在云居子面前，俯下身子望着后者，娇笑道：“道长，又有人来了呢，很快你们就要有伴了。”
　　云居子没有回答，只是闭目念诵。
　　见此，蜘蛛精有些无聊的道：“哎，无趣，你这人怎么都不说话的？是我长得不够美吗？你在这里也无聊，不如跟我聊聊天怎么样？”
　　听到这话，云居子睁开了眼，道：“妖怪，你不用多费口舌了，我是不会上当的。”
　　见云居子开口了，蜘蛛精有些激动，道：“哎呀，终于说话了，可真是难得。说实话，你上不上当已经无所谓了，你人都已经在这里了，就算你能守得住一时，难道还能守得住一世不成？反正我是不急，我还有那么多食物没吃呢，也不知道要多久才能吃完，你们这些人可别死太快，不然到时候就腐烂了，就不好吃了。”
　　“虽然我这人不挑食，但死了的人口感不好。”
　　说着，就见她操控着两只灵活的脚，将一个挂在墙壁上的“蚕茧”取下来，尖脚探进去，一下将外面的白壳给撕开，露出里面一个闭着双目的人来。
　　在白壳被解开后，这人迷迷糊糊地睁开眼，似乎要从昏迷中清醒过来。
　　可还没完全清醒，他却骤然间瞪大了眼，眼角嘴角以及鼻孔和耳朵，纷纷流出鲜血，脸上露出痛苦的表情，却无法发出一丝声音来。
　　原来，却是有一根白色的管子**了这人的头顶上，另一头则落在女子口中，随着她的吸吮，一些红色的物质便顺着管子落入了她的口中。
　　毕竟是从大脑开始的，所以这人也没受太久的痛苦，就闭上了双目，整个人就像是被抽掉了皮肉一样，一下腌了下去，只剩下一张人皮。
　　云居子看到这一幕，脸上愤恨不已，可他却无法阻止，只能咬着牙，道：“妖孽，你迟早会受报应的！”
　　“报应？哈哈哈！”蜘蛛精哈哈大笑起来，笑的花枝乱颤，胸前波涛汹涌，道：“怎么？只允许你们吃我们，就不允许我吃你们？这也太不公平了。”
　　云居子冷哼一声，没有跟蜘蛛精讨论这种没有答案的问题。
　　蜘蛛精笑完后，脸色冷了下来，道：“凭什么我饿了吃东西，就要被你们人杀死？我吃的人都是自己闯进我的蛛网里的，只要被我抓到了，那就是我的猎物，我就有权利吃他，这跟猎人狩猎那些动物一样；难道你个臭道士会去让一个猎人放掉他抓到的猎物？不会吧？所以少说什么报应之类的，就算要报应，那也是你们这些人先受报应！”
　　说完，她又娇笑起来，道：“放心，我不会那么快吃你，我要让你看着，越来越多的人被吸引过来，一个个被我抓着吊起来，成为我的储备粮。现在嘛，就先从刚刚进来的俩个人开始好了。”
　　她抬起一只脚，凭空画了个圈，就见这个圈子一阵波光涟漪，随即出现了一副清晰的画面，画面里出现了郑家村的场景，里面有一男一女俩个人，看起来还都很年轻，各自手持长剑，看起来还都很漂亮英俊。
　　“哎呦，这次来的人可不得了，一个模样这么英俊，一个长得这么漂亮，该不会是一对小情侣吧？”蜘蛛精看到俩人，都显得有些意外，说完，又娇笑起来，对云居子道：“老道士你就乖乖看着他们俩个怎么死的吧。”
　　在云居子身后人中，一个人看到画面后，忽然轻咦了一声，仔细看此人样貌，却正是斩妖堂的张鹤。
　　之前张鹤跟楚青萝分享过情报之后，就率先一步赶来了郑家村，但他终究还是慢了一步，赶到时，天盟的人都已经进了村子，就剩下他和另外几个晚来的斩妖堂的人在后面。
　　几人商量之后，也一起进了郑家村，之后的事情，就没什么好说的，无非就是发现这是陷阱，然后一番战斗挣扎，最后即便是天盟三师之一的云居子赶来了，本来有能力独自脱逃的，可为了救他们上了妖怪的当，一起被困在了这里。
　　云居子一起保下的人总共就有二十几个，有的是一起进来的，也有的是进来后救下来的，但不管怎么样，现在都是一起被困，只能勉强自保。
　　到现在，已经过去了四五天了，正常人这么多天不吃不喝的，恐怕都已经奄奄一息了，也是他们都是修道者，能够坚持得更久一些，但即便如此，二十几人中也有几个坚持不下去，悄无声息的死了。
　　继续这样下去，估计用不了多久，就都要死光，也包括云居子在内。
　　张鹤看到画面里的楚青萝，心里稍微升起了一线希望，倒是不指望后者能够完全救走他们，这是不现实的，连云居子这样的高人，都陷在了这里，即便在他看来，后者又是养鬼又是养妖，有些神秘，让人看不穿境界，但肯定也不是这蜘蛛精的对手。
　　他只希望楚青萝和那年轻男子可以造成一些破坏，引起一些混乱，最好是能够将蜘蛛精给引走，这样，云居子就有机会逃离这里。
　　他们这些人死了无所谓，但云居子不能死，只要有他在，那天盟可以诞生更多像他这样的人，可要是死了，天盟三师，少一个都是让人心疼绝望的事情。
　　本来张鹤还不在意什么画面的，但此时看到了楚青萝的身影，便忍不住仔细看了起来。
　　坐在他身前的云居子似有所见，扭头看了张鹤一眼，目光也忍不住落在了画面上。
　　蜘蛛精见此，却是不由笑出声来，知道这些人看到有人进了这里，内心恐怕又升起了希望，可他们不知道，他们是一点希望都没有。
　　要知道，为了这郑家村，他们天魔教可是布置了好一阵的，为了能够将天盟的人一网打尽，不留一人，以及以防万一，在这里守着的可不止她一个蜘蛛精，还有另外俩个家伙，一个叫鬼蛊师，一个叫渡魔真人。
　　这俩个家伙，虽然都是人，但一个比一个诡异，一个比一个强大，在这里，她只不过是一个小小的蜘蛛精罢了，因为可以吐丝缠人，所以才留在这里抓人的，真正动手的，还是那个鬼蛊师和渡魔真人。
　　至于抓了这些人有什么用？自然不可能真全给她吃了；她也吃不了这么多人，刚刚说那些话不过是吓唬吓唬这些人而已。
　　现在也是一样，不用她出手，所以她可以悠闲的在这里看戏。
　　按照她的猜测，率先动手的应该会是那个鬼蛊师，这家伙比较喜欢出风头，总想多做事来表现自己，就连这次郑家村的陷阱计划，都是他自告奋勇要来的，还通过蛊虫操控那个已经死了的天盟人散发出去的。


第503章  郑家村（二）
　　其实，天魔教暗中所做的可远远不止是郑家村这些事，更早之前就一直在暗中拉拢一些邪修和妖怪，想要让这些家伙投靠天魔教，同时散布谣言，骗他们帮忙，但可惜，上当的似乎没多少，就算有，也都是躲在暗处，没急着出手。
　　根据军师的说法，应该都是在看天魔教这次计划的情况，如若大获成功，他们自然会投靠而来，可要是失败了，那就等于什么事都没发生，继续各自躲在山里，藏在谷里。
　　都是些老油条，机灵鬼，不可能随随便便上当的。
　　但现在不同了，天魔教的计划大获成功，天盟损失惨重，这也就让那些暗中观察的妖怪邪修心里有了底，这次之后，天魔教恐怕将迎来一次极速扩张了。
　　波光镜内映出的正是楚青萝和萧云生俩个人。
　　二人来到榕树下之后，又分散开去周围检查了一番，发现一个人都没有，也没有任何动静，整个村子就是空的，至于天盟来的那些人，自然也不在这里。
　　整个村子也就那么大，周围没有围墙之类的，那么这些人会去哪里呢？
　　楚青萝皱着眉，问道：“会不会被埋起来了？”
　　萧云生闻言想了想，道：“你说是藏在地下？”
　　楚青萝道：“你看，要是挖一个大坑，把人都埋进去，是不是很完美？”
　　洞窟内，俩人的一番对话传了过来，让蜘蛛精笑的直不起腰来，云居子面无表情，而张鹤则是感觉有些尴尬。
　　奇怪，这么天真的话都能说出来，这女子真是境界高深，神秘莫测的人吗？还是当初他看走眼了？
　　蜘蛛精笑的眼泪都出来了，一边擦拭，一边道：“这，这俩个人究竟是什么人啊？以为是小孩子过家家，拿着两把剑就敢来吗？”
　　根据军师的推测，在天魔教把天盟的人全部落网的消息传出去后，一些隐藏在民间的修道者肯定不会坐视不理，定然会跑来救人，到时候，他们来一个抓一个，来两个抓一双，反正就这样一个一个的把这些人都给抓了，如此，可以极大的清扫掉一些碍事之人，对于他们天魔教的发展也是有益的。
　　按照军师的说法，这叫一石两鸟之计。
　　军师是个聪明人，蜘蛛精很佩服，可没想到，消息传出去两天，修道界的高人没出现，倒是来了一对这么可爱的男女，实在是逗人发笑。
　　难道，他们的打算是笑死她吗？
　　不过，话说回来，那年轻女子的话倒是说对了一半，天盟的人现在确实处于地底，但却不是在郑家村的地底，她真要费心思去挖坑，恐怕就要让她失望了。
　　当然，恐怕她也不会有这个机会的。
　　就在楚青萝和萧云生的话才说完，二人就感觉到周围的光线越发阴暗了。
　　蜘蛛精也察觉到了什么，笑得波涛汹涌起来，对云居子道：“现在就让你们看看我们天魔教的实力！”
　　这边话说完，画面里似乎刮起了一阵阴风，地面的野草低伏，一些枯树叶随着风飘飞了起来。
　　楚青萝的长发飞扬而起，绑着长发的日纶经跟着飘扬。
　　云居子眼尖，眉头微皱，看出了楚青萝用来绑头发的日纶经有些不凡，看起来不像是普通的布带，只是画面不够近，看不大清晰。
　　这阵风来的突然，也有些阴。
　　楚青萝和萧云生站在原地，四下打量，似乎是在查看哪里有什么动静。
　　最后，她仰起头，眼底亮起金光，显然已经悄然开启了法眼。
　　在她的法眼观察下，这榕树上挂着的数不清的灯笼，都恢复了原貌，竟然是一颗颗男女老少的头颅，它们挂在树枝上，缓缓转动，随着阴风吹来，还跟着摆动起来。
　　楚青萝面无表情，用手肘捅了捅萧云生的腰，道：“看看这些灯笼。”
　　萧云生抬起头，眯起了眼睛。
　　他没有法眼，但运转浩然之气的情况下，也可以勘破一些幻术幻觉，这个能力其实有些鸡肋，因为必须在专注精神的情况下，凝视一件物品才能看穿，不像楚青萝的法眼，只要扫一眼就能看出来。
　　更别提，她还有天眼，但这种小场面，天眼没必要用天眼，普通的法眼已经足够了。
　　在楚青萝的提醒下，萧云生注视着这些灯笼，渐渐的，灯笼的外表褪去，露出了它的真容。
　　洞窟内，蜘蛛精笑了起来，道：“这俩个人还有点本事，竟然看穿了鬼蛊师的陷阱。”
　　地面的楚青萝和萧云生自然不知道蜘蛛精在夸奖他们，在看出树上的灯笼是人头之后，其实也没什么用，这只能证明，这郑家村确实有古怪，但怎么破解，才是个问题。
　　或许是意识到自己的陷阱已经被看破，躲在幕后的鬼蛊师干脆就不再掩饰，树上的灯笼忽然间都亮了起来，一双双眼睛照射出光芒，数不清的头颅同时转了过来，望着树下的俩人，这场景，要多诡异有多诡异。
　　楚青萝皱起了眉头，道：“这些人头应该就是这个村子原有的居民吧？”
　　萧云生看着树上男男女女老老少少的头颅，道：“有这个可能。”
　　楚青萝询问萧云生意见，道：“怎么搞？”
　　萧云生反问道：“你想怎么搞？”问完后，握住了沉渊古剑的剑柄，道：“要不砍掉这棵树？”
　　楚青萝问道：“有用吗？”
　　萧云生道：“不好说。”
　　楚青萝想了想，道：“直接一把火烧掉，会不会更方便快捷？”
　　萧云生脸上露出了笑容，道：“好主意。”
　　这一番对话，同样被洞窟内的蜘蛛精和云居子等人听了过去。
　　蜘蛛精再次笑得波涛汹涌，引得一些睁开眼看画面的人不由吸引了目光过去，看得都入迷了，结果被蜘蛛精发现，特意展示自己的身体，他们才尴尬的移开视线，惹得蜘蛛精再次娇笑起来。
　　不得不说，这蜘蛛精如果不看下半身的话，上半身还是很让人赏心悦目的，不管是脸还是胸部，又或者皮肤，又白又嫩。
　　但可惜了，再往下的话，就有点毁三观了。
　　逗完那些偷看她的人之后，蜘蛛精道：“这俩个人指不定是有什么毛病，以为这树说砍就砍，说烧就烧，真要有这么容易解决，你们就不会都被困在这了。”
　　这番话确实说到云居子等人的心里去了，如果这棵树真有那么好毁掉的话，他们哪还会落到这番田地？
　　张鹤很尴尬，虽然周围没有人知道他认识画面里的那个女子，但他还是觉得很尴尬，多半是觉得自己看走眼了，可心里又不由生出疑惑来，不可能如此啊。
　　或许是楚青萝和萧云生的话太过好笑，树上的人头一个个都笑了起来，各个年龄层和不同性别的笑声混杂在一起，响彻整个郑家村。
　　天，更暗了。
　　楚青萝的建议得到了萧云生的赞同，前者自然也就不再多说什么，任由这些人头笑的开心，张嘴一吐，一股火焰便从口中喷出。
　　火焰刚从喷出来时，还只是一道细细的火线，但越往外，便逐渐地扩张开来，随后，便迅速扩张成一片火浪，朝着榕树席卷而去。
　　火光耀耀，迅速朝着榕树身上蔓延过去，几乎是眨眼间，就已经到了四五米的高处，再一眨眼，就已经朝着分叉的树枝蔓延过去。
　　仅仅几息过后，整棵树就燃烧了起来，笼罩在一片金光烨烨的火光之中。
　　之前还笑得很开心的头颅，此刻纷纷发出惨叫声，一时间，整个郑家村都十分热闹，惨叫声不绝于耳。
　　洞窟内，蜘蛛精已经看傻了，云居子嘴角抽动，似乎想要说什么，但最终还是没说出口，但足以证明，他内心产生了波动。
　　而张鹤，更是目瞪口呆，显然没想到，这俩人说的砍和烧，原来是这样的砍和烧。
　　可实际上想想，这确实是烧树，楚青萝说的没毛病，只是之前他们都误会了，以为对方是想用普通的火烧树，可结果，却是这散发着佛光的火焰。
　　这火焰，已经可以说是佛火了。
　　等回过神来后，张鹤的心情激动不已，他果然还是没看错这年轻女子，后者果然神秘，不是常人。
　　周围的人也同样激动起来，他们看到了脱困的一线希望，原本安静的洞窟内倒一下多了一些嘈杂的声音。
　　云居子见此，沉声道：“静！”
　　话音落下，所有人立即平复了心情，恢复了冷静，但眼里透露出的光亮，却证明他们的并没有彻底冷静下来，但如此也够了。
　　蜘蛛精回过神来，本希望用地面上的俩个人来打击这些困守的人，可结果没想到反而给了他们希望，不由心中暗恨，脸上冷笑起来，道：“你们别高兴太早，不过是烧了一棵树而已，真以为有这么简单吗？”
　　确实，没那么简单。
　　榕树燃烧了起来，或许造成了一些损失，但也令攻击提前发动了。
　　只见在惨叫声中，那些挂在树上的人头一颗颗从树上掉落下来，就像是一颗颗成熟了的果实似的，到了时间，自然就会落地。
　　随后，它们断裂的脖子处，长出了密密麻麻的肉芽，就如同无数只脚一般，不断地蠕动，便可以在地上行走。
　　它们燃烧着，惨叫着，脸上的皮被烧焦，肉被烧掉，眼珠子都掉了下来，从火海中奔逃出来，朝着楚青萝和萧云生冲去。
　　………………
　　妈耶

第504章  郑家村（三）
　　仅仅几息之间，郑家村中心的这棵庞大而茂盛的榕树，就成了一把火炬，火焰熊熊燃烧，冲天而起，火光照亮了夜空，如同一根火柱。
　　金中泛青，异常的妖艳。
　　难耐的高温，让楚青萝和萧云生二人都止不住退出去了百多米远，才感觉好受一些。
　　也就在这时，那些原本挂在树上的人头，一颗颗掉落下来，如同成熟后的果实一般，自然的落地，随后，脖子断口处迅速生出一指长的肉芽来，密密麻麻，然后便像是长了脚似的，在地上爬动。
　　但此时离开榕树已经晚了，落地后的人头一个个都在燃烧，这可不是凡火，而是带着驱魔辟邪的佛焰，如果只是普通火焰，它们根本就不怕，唯有这佛焰，它们才惧怕不已，燃烧时的痛楚触及灵魂，难以形容。
　　它们惨叫着，在地上爬动，可即便如此，它们也不忘要对楚青萝和萧云生展开攻击，纷纷朝着二人冲去，远远看着，就像是一朵朵火苗涌过来似的。
　　如果不是火苗里偶尔露出人头来，不然的话，看起来还挺可爱的。
　　在奔跑中，火焰还在燃烧，表面的皮肤和肌肉早已烧得一干二净，更别提头发了，眼珠子也在奔跑中掉落下来，在地上冒着青烟滚了几下，然后又被点燃。
　　跑着跑着，都还没接近敌人，一颗颗人头就已经变成了一个个骷髅，可即便如此，火焰依然还在燃烧，没有停息的意思。
　　地面有无数的燃烧的骷髅扑来，而那棵榕树也不甘心就如此被烧毁掉，忽然间开始摆动起来，身上的树枝开始伸长，带着火焰，朝着敌人抽去。
　　萧云生见此，拔剑而出，沉渊古剑如一抹月光脱离剑鞘，让所有看到这一幕的人都不由眼睛一亮。
　　“好剑！”
　　即便是蜘蛛精，也不由地赞叹了一声。
　　而躲在暗处的敌人，亦是如此，即便这把剑在敌人的手里，也依然不得不承认，这是一把让人看了都忍不住赞叹，同时还会垂涎的好剑。
　　黑暗中，一个怪异的声音响了起来，道：“这把剑我要了。真人可别跟我抢。”
　　能被称之为真人的人，自然也就只有蜘蛛精知道的那个渡魔真人了。
　　渡魔真人语气淡然，道：“那你可要小心，别被这剑给斩了。”
　　“你小瞧我？”
　　“我只是说事实。”
　　“那你等着看吧！哼！”
　　话音落下后，又重新归于了平静。
　　而此时在外面，月光出鞘后，随即抹过头顶的树藤，毫无阻碍地，便将抽过来还在半空中的树藤给斩断，随之掉落下来，砸在了地上，砰的一声，分量显然不轻。
　　至于地上涌过来的火焰骷髅头，楚青萝捏了道决，运起法力，便见大地裂开，位于地面的骷髅头纷纷掉落下去，即便是不在地缝上面的，也被一股从地缝里传来的吸力给吸了进去。
　　转眼间，感觉很麻烦的事情，就被这一男一女轻易解决了，洞窟内的诸人眼睛更亮了。
　　蜘蛛精见此，忍不住愤恨起来，道：“可恶！”
　　画面里的一男一女虽然只是简单地各自出了一手，但却也让她明白，这俩人恐怕并不是之前所看到的那样的天真，反而是真的有意想不到的本事。
　　就如同之前，那年轻女子说烧就烧，再看着操控大地的手段，要是之前决定了挖坑，她恐怕还真会把郑家村给挖个底朝天，而不是仅仅只是说说。
　　火烧和挖坑，是常人都能想到的办法，蜘蛛精之所以嘲笑，是觉得对方没这本事，可在对方有这个能力之后，火烧和挖坑就不再是异想天开了，而是十分认真的需要考虑，对方真要这样做，会对他们带来什么影响。
　　但不管蜘蛛精怎么愤恨，画面里的战斗却还没有结束。
　　那些狂奔的火焰骷髅头是被解决了，但燃烧的榕树，却还没有结束，萧云生也仅仅是斩断了一根树藤而已，对于这样一棵巨大的树木来说，树藤那可是多的很。
　　于是，就见无数燃烧的树藤从火焰之中激射而出，朝着俩人卷去。
　　萧云生连连挥舞沉渊古剑，将自己和楚青萝护在其中，不管来再多的树藤，都被他给斩断，一时间，周围就像是下起了树藤雨一般，大量燃烧的树藤砸落下来，噼啪作响。
　　楚青萝站在萧云生身后，心里美滋滋的，也不急着出手，反正先让后者出出风头再说，她便站在边上加油就好。
　　就在她开心的看着萧云生发威时，却没注意到，在她身后，有一根树藤悄悄的摸了过来。
　　这根树藤显然不是榕树的，因为它并没有燃烧，看起来也十分纤细，不过小指粗。
　　它就像是一条蛇，慢慢地爬了过来，在靠近到了合适的距离后，楚青萝似有所觉，才一扭头望过来，这树藤就已经迅速缠住了她的腰肢，并迅速往后拉去。
　　速度之快，楚青萝甚至只来得及发出一声惊呼：“哎呀！”
　　萧云生心中一惊，回过头一看，就见楚青萝正飞速后退，后面原本紧闭的两扇门骤然间打开，将人吞了进去，又再次关上。
　　“青萝！”
　　萧云生惊呼一声，同在洞窟内观看的几人也都发出了惊呼声，唯有张鹤和云居子二人反应不是很大，一个皱了皱眉，一个则一脸淡然，似乎不关心似的。
　　蜘蛛精眼见树藤得手，便得意的笑了起来，道：“姜还是老的辣，这两个年轻人或许有些能耐，但可惜，太大意了。”
　　画面里，萧云生正待去追，但从榕树身上疾射而来的树藤实在太多太快，他根本就脱不开身，只能不断的挥剑，将树藤斩断。
　　但在几息之后，榕树停止了射出树藤，萧云生连忙转身，朝着那栋吞噬楚青萝的房屋奔去，可还没跑几步，就见一个穿着破烂衣服的男子从天而降，拦住了他的去路。
　　萧云生面色凝重，问道：“你是谁？”
　　穿着破烂衣服的男子怪笑道：“我是谁？我是天魔教三大护法之一的鬼蛊师。你那个漂亮的小情人就是我抓的，你要是乖乖听我的话，我就是放了她。”
　　萧云生闻言，脸色很难看，问道：“你想怎么样？”
　　鬼蛊师道：“很简单，把你手里的剑给我。”
　　萧云生闻言，立即拒绝道：“不可能！”
　　鬼蛊师怪笑道：“不可能？年轻人，你听我名字也知道，我可是下蛊高手，你也不想你的小情人身上被下蛊吧？我这正好有种叫做百花蛊的蛊虫，要是下在人身上，那她可就要变成一个人尽可夫的**了。你想她变成这样吗？”
　　萧云生面色显得十分难看，握紧了手中的剑，内心似乎在挣扎。
　　而在洞窟内，除了张鹤和云居子之外，其余人都已经忍不住喊出声来了。
　　“不要给！”
　　“千万不要给啊！”
　　“给了可就完了！”
　　“这些人是没有信誉的。”
　　是的，没有信誉，可以说是前脚刚答应，后脚就会反悔，可即便如此，萧云生有选择吗？没有。
　　所以，他将剑归鞘，并将其扔了过去。
　　鬼蛊师接过了剑，拿在手里，看着手里的剑，忍不住笑了起来。
　　萧云生面无表情，道：“现在，你可以把青萝放了吧？”
　　鬼蛊师怪笑道：“放？当然会放，等我拿去祭炼一下，就把她给放了。放心，我保证她还跟活着时一模一样，不会伤她分毫的。嘿嘿……！”
　　萧云生闻言，立即愤怒道：“你言而无信！”
　　见此情景，洞窟内的诸人纷纷发出失望的声音。
　　鬼蛊师道：“我什么时候言而无信了？我不是说了会放吗？只是什么时候放，那就是我说了算了。嘿嘿嘿。”
　　说完，他忍不住摸着手里的剑，道：“让我来看，这把剑究竟有多厉害。”
　　他拔出了剑，霎时间，无尽的剑气化作无尽的月光从剑鞘中冲出，猝不及防之下，鬼蛊师不由发出了惨叫声，他的头被这月色光华般的剑气给射了个正着，只是他下意识的躲避了一下，才斩掉了他半个头颅。
　　可令人惊讶的是，少了半个脑袋后，这鬼蛊师却依然活着，还能发出惨叫声。
　　他抓着剑柄和剑鞘，似乎到了这个时候都舍不得抛弃这把剑，他奋力想要拔剑插回剑鞘，可不知为何，却受到了一股阻力，根本就无法收回去，被迫无奈，他只能把剑给扔了出去。
　　萧云生早有所预料，一个纵身，接住了半出鞘的剑，人还在半空中，便再次拔剑斩出，银色的月华划出一道优美的弧线，倾斜着将鬼蛊师斩成了两半。
　　也就在这瞬间，鬼蛊师的身体骤然间爆炸，大量的飞虫四下飞舞，朝着远处飞去，等萧云生想要去追时，却已经晚了。
　　大意了。
　　萧云生望着飞虫消失的方向，眉头皱起。
　　他还是头一次见到这么诡异的邪修，连身体都没了竟然还能活着，刚刚那一剑，似乎并没有伤到对方的核心，而仅仅是让对方受伤而已。
　　鬼蛊师鬼蛊师，还真是邪门。
　　萧云生若有所思。
　　就在这时，有洪亮钟声响彻夜空，悠扬回荡，山中有万道佛绽放，犹如初升的太阳。


第505章  郑家村（四）
　　呃，章节数又错了，但不影响观看，现在纠正一下。
　　………………
　　郑家村是个陷阱。
　　这是萧云生和楚青萝的共识。
　　另外，二人都觉得，天盟聚集的几百人应该还没有死，或者说，没有全部死光，应该还有一部分活着，之所以会有这样的猜测，主要还是人太多了，全部杀掉不合算，而对于邪修和妖怪来说，活着的人可以做的事情，远比尸体要多得多。
　　所以，郑家村幕后之人，应该会尽量在抓人之时，留下活口。
　　当然，这个活口不是必然的，反正死了也有用，只不过非必要不杀人而已。
　　有了这样的猜测，俩人就想要把人都救出来，尤其是同样进入郑家村之后，就没有了声息的云居子。
　　天盟三师之一，没道理死得那么快，很有可能被困在了村子里。
　　可是，要怎么才能找到人，把人救出来，又同时斩杀敌人呢？
　　萧云生和楚青萝在村外商量了好半天，最终得出了一个结论：不入虎穴焉得虎子。
　　仅仅进入村子，还算不上在虎穴，只不过是在洞口罢了，真正要进入洞内，只有被抓进去才成。
　　要知道，这郑家村内肯定设置了不少结界陷阱之类，如果让他们一个个去趟，显然不现实，而且还是在不断的消耗自己，给敌人增长优势，既然如此，那就得想个办法，不去碰这些陷阱结界，而直接面对幕后者。
　　在二人进了村子后，一定会被幕后之人盯着，或许他们的一举一动都被看着，这很正常，很多法术都能做到这种地步，所以，他们可以表现的比较有点威胁，但又不是太厉害的那种，这样，对方或许就会想要抓活的。
　　活着的修道者可比活着的武者和普通人要有用多了，不管是炼制成什么邪物，还是打听修道者的修炼之法，都是可以的，在这种情况下，幕后之人肯定会忍不住出手抓人。
　　所以，楚青萝和萧云生商量之后决定，一旦敌人出手抓谁，不管是哪一个，都不要反抗，这样就会被直接抓去幕后者那，然后，俩人就可以靠着事先下好的咒法进行定位联系，可以让另一个人迅速赶去救人。
　　当然，如果被抓之人自己可以反抗的话，那也可以动手，反正不管怎么样，都是要被抓才成。
　　如果能够两个人同时被抓，去见幕后者就更好了，远比单独一个被抓要安全一些。
　　萧云生自持有沉渊古剑在手，就算他被封印，无法使用法力，但沉渊古剑依然可以自主攻击救人。
　　而楚青萝则自持法力和境界，再加上身上也有多种护体法器，即便被抓，也可以迅速挣脱。
　　俩人都对此充满了信心，堪称人高艺胆大的典范。
　　于是进村后，二人进行了一系列的半真半假的表现，可最终没想到，幕后者盯上的却是萧云生的剑。
　　不得不说，对方确实很有眼光，沉渊古剑可是儒家圣剑，是历代圣人所用之剑，上一代儒家剑神已经化作雕像用来封印魔主宗池明，临封印前，将沉渊古剑送出，投入山间，被一头白鹿捡到，并守在剑旁三天三夜，抵御住了不知多少妖魔鬼怪前来抢夺，直到儒家之人前来寻回，才飘然而去。
　　于是，儒家就有了白鹿学院，而当年白鹿守护之所，便是白鹿洞。
　　这就是白鹿学院的来历。
　　守儒家剑神，与天地灵气枯竭的影响，沉渊古剑陷入了沉睡，无人唤醒，直到如今，灵气复苏，又有萧云生不断呼唤，这才令沉渊古剑苏醒，重回人间，凝聚天地浩然之气，斩妖除魔，维护正道。
　　这把剑锋芒毕露，天然克制任何一切邪魔歪道，想要持有和运用它，对心性要求非常高，如果不是得到沉渊古剑的认可，任何人都无法驱使它。
　　这鬼蛊师眼光好，倒是看出沉渊古剑的奇妙来，却不知这剑的本性，还想从萧云生手里夺走，一拔之下，果然吃了大亏。
　　这还是只拔出了一半，要是完全拔出来，估计鬼蛊师可就不仅仅是受到重创那么简单了，指不定直接没命都有可能，省了萧云生出手。
　　楚青萝被抓走，看似被拉入了门中，实际上却是穿过了一个漆黑的空间，瞬间转移到了另一个地方，也就是鬼蛊师与渡魔真人所呆着的地方，这里其实也并不神秘，只是他们在郑家村设置的所有陷阱阵法的中枢而已，俩人守在这里，不仅可以将整个郑家村观察得一清二楚，也可以随时操控村里布置的阵法进行进攻防守。
　　可以说，这里就是操控中心，想要破村而出，就必须找到这个地方，而找到了这个地方，那自然也就要同时面对他们俩个人了。
　　在鬼蛊师看中了萧云生的剑之后，跟渡魔真人商量了一下，他会把那女子抓来，用来胁迫那男子，到时候人抓来了，就交给渡魔真人看守。
　　渡魔真人虽然有些不齿鬼蛊师的作为，但终究也是天魔教三大护法之一，总不好为了这点事而闹矛盾，也就答应了。
　　于是，就有了后面的一系列事情。
　　在将目标抓到手，送到这里之后，鬼蛊师就现身去对另一个人进行胁迫了。
　　只是，在他胁迫萧云生时，这个山洞里也在同步发生一些事情。
　　洞窟内没有火，但对于修道之人来说，有火与没火，其实差别都不大，只是有火光的话，就人本身而言，会感觉更舒服，毕竟，人天然向往光明，避讳黑暗的，只有那些宵小之徒和邪修之人，才会喜欢黑暗，因为可以隐藏自身，躲在暗处，窥视和进行偷袭。
　　在目标被抓到洞窟后，渡魔真人本没打算理会目标的，依然闭目打坐，静等事情结束。
　　在他看来鬼蛊师虽然让人讨厌了一点，但实力却是很硬的，加上有人质在手，没道理搞不定那个年轻男子。
　　现在，其中一个已经抓到了手里，剩下那个，应该很快就能搞定了。
　　可没想到，他不打算搭理目标，可目标似乎却打算搭理一下他。
　　楚青萝四下看了看，却只能看到一片漆黑，只能动用法眼，然后就看到洞窟的一个高台上，盘膝坐着个人，而且还是熟人，那个曾经把她吓跑，还用鬼影人围攻她的人。
　　渡魔真人！
　　说实话，这让她有些惊讶，又有些意料之中，毕竟，两年前渡魔真人就已经是邪修高手，天魔教声势这么大，没道理不会招揽对方，只是她没想到，双方竟然这么快就见面了。
　　她想起了自己当初狼狈而逃的模样，心中升起了一团战火，不过，她没急着动手，因为她还想搞清楚一些事情。
　　于是，她开口问道：“你就是天魔教教主？”
　　渡魔真人闻言，略感意外，因为他没从这女子的口中听到害怕和惊恐的感觉，这很不正常。
　　不过，他想了想，还是决定回答这个问题，道：“我不是天魔教教主，我只是天魔教三大护法之一。”
　　楚青萝闻言，道：“咦？你这么厉害，竟然还只是护法之一？那另外俩个是谁？”
　　渡魔真人微微蹙眉，隐隐感觉楚青萝的话里似乎带着一种对他熟悉的语气，但他没有深究，而是开口道：“另一个就是抓你来的鬼蛊师，还有一个，我就不知道是谁了。”
　　楚青萝点点头，道：“原来如此。”
　　说完后，面露疑惑之色，道：“奇怪，我怎么感觉你的声音有些耳熟，总感觉像是在哪里听过。”
　　渡魔真人闻言，心中一动，声音略微变了变，却并不多，这才开口，道：“是吗？恐怕是你听错了。”
　　楚青萝皱起了眉头，反而更加困惑了，她心里升起了不少疑惑，她感觉渡魔真人好像不认识她？不可能啊，双方虽然见面不多，但印象应该很深刻的，就算时间过去了两年给忘记了，但人都在面前了，总不可能一点都不记得吧？
　　没这道理。
　　她暂时将心底的疑惑压着，开口问道：“喂，你们天魔教想做什么？称霸天下吗？”
　　渡魔真人笑了笑，道：“大概吧。”
　　这回答显得很敷衍，让人觉得太假。
　　不过，现在楚青萝也没时间去分辨，只继续问道：“你们天魔教有多少人啊？……招揽了很多妖怪和邪修吗？……对了，天盟那些人不可能全死了吧？被你们抓去哪里了？……”
　　楚青萝一时间化作十万个为什么，一点也不像是被抓来的人质，反而一个劲地提问。
　　刚开始，渡魔真人还会回答，可随着问题越来越多，他意识到了不对劲，闭上了嘴，任由对方询问，也不再开口说话了。
　　见此情景，楚青萝就知道，对方应该不会回答她的问题了，既然如此，那就只有最后一个问题了。
　　楚青萝双目明亮，问道：“……渡魔真人，你还记得我吗？”
　　渡魔真人眯起了眼睛，在黑暗中，他仔细打量着面前的女子，年轻漂亮，身材好，没了，一点印象都没有。
　　楚青萝也认真打量着对方，可除了外面笼罩着的带帽斗篷，面部被一团漆黑所笼罩之外，也就没有别的信息了。
　　但她可以肯定，除了穿着打扮一样之外，眼前的渡魔真人，并不是她两年前遇到的那个渡魔真人，当初那个渡魔真人，可是仅仅让她看到，就不由害怕得瑟瑟发抖的，而眼前这个，却并没有这样的气势，反而让她觉得，对方有点弱。
　　所以说，有两个渡魔真人？


第506章  郑家村（五）
　　哇靠，这么快就月中了！
　　求票票啊啊啊啊！！
　　………………
　　“你究竟是何人？”
　　渡魔真人面色凝重起来，本来从一开始，他压根就没把楚青萝放在眼里，可后来，对方反而一点被抓的紧张感都没有，反而一个劲的打探天魔教的事情，最后，还询问他是否认识她，这让他想到，这个身份本来就不是他的，而是原来的主人借给他用的，难道原主人跟眼前这女子认识？
　　楚青萝见对方不知道自己，自然不会傻到自爆姓名，嘴角一翘，道：“你猜。”
　　渡魔真人冷笑，道：“你猜我猜不猜？”说完，便哴呛一声响，却是拔剑声响起，并直奔楚青萝而来。
　　楚青萝此时是被树藤捆绑，站在地上的，眼看剑锋刺来，不管对方是吓唬还是真要刺，她也不打算装了。
　　迅速运转体内真气，将捆绑自己的树藤给崩断，接连避开对方的几招之后，抓住空隙，张嘴一吐，梵净剑飞出，落入手中，接着拔剑，与对方的兵刃招架在一起，叮当几声之后，双方各自退后。
　　虽然交手不过几招，但渡魔真人已经意识到，这名年轻女子剑法出众，恐怕并不在他之下，不禁心中暗想，江湖上什么时候出了这样一名剑道高手了？尤其还是一名女子，按理说，这样的人应该很有名的，可他怎么一点也没有听过。
　　正当他思虑间，楚青萝却不打算跟对方缠斗，她来这里的首要目的是救人，想要救人，那就要先破坏郑家村里设下的结界陷阱等，然后才好跟幕后之人交手。
　　刚刚的几招试探，楚青萝其实已经知道了这渡魔真人是谁，心中翻起惊天骇浪，万万想不到，这陌生的渡魔真人，竟然会是他！这可真是滑天下之大稽了，明面上组织了一个天盟，暗地里却成了天魔教的护法，这正的反的都让对方给占了，这理都没法说去。
　　难怪天盟的人会被坑的那么惨，原来内奸竟然就是内部高层。
　　可转念一想，考虑到对方的另一个身份，加入天魔教似乎有很顺理成章了，也没什么值得惊讶的。
　　楚青萝脸上不露声色，内心却感觉到了紧迫，趁着这空隙时间，伸手一拉绑着长发的日纶经，口中高声宣道：“唵阿喇巴扎那地！唵阿喇巴扎那地！……”
　　随着咒声响起，日纶经展露真身，佛光绽放，金光流转，明亮柔和的佛光照亮了整个洞窟，净化洞窟内的一切污秽邪祟。
　　渡魔真人没料到如此，只觉得佛光刺目，咒声震耳，不由用手遮挡住自己的脸，运功堵住耳朵。
　　然而，这佛号岂是简单堵住耳朵就可以听不到的？它就像是直入灵魂一般，根本无法阻挡。
　　眼看渡魔真人被佛光压制，楚青萝一手持文传剑，一手捏了道决，大喝一声：“三清尊上，太极正法，敕令诛灭！破邪！”
　　身耀佛光，却口诵道咒，这大概是当今天下独一份的。
　　远远地，有佛门洪亮钟声传来，万道佛光绽放，更加明亮，与此同时，道咒也起了效果，只听一声轰鸣，却是阵法中枢被破，洞窟随即开始坍塌。
　　而这个时候，也正好是外面萧云生一剑将鬼蛊师给斩成两半的时候。
　　另一个洞窟内，也就在鬼蛊师被斩的瞬间，诸人也看到了远处有金光破土而出，可还没来得及细看，波光镜就消失了，现场诸人的目光不由望向蜘蛛精，果然，蜘蛛精已经完全没有了之前的嚣张和淡定，脸上露出了惊恐和慌乱的表情。
　　轰隆隆。
　　一阵地鸣声传来，却是那边洞窟坍塌时的声音也传到了这边，显然，两个洞窟应该是有所关联的，即便不相通，距离也不会很远。
　　不过还好，这个洞窟还算坚固，只听轰鸣声，落下了一些沙尘，但却并没有坍塌的迹象，也让张鹤等人松了口气。
　　蜘蛛精看着这帮人，不由恨得咬牙切齿，道：“就算死了个护法又如何？我就算要逃，也不会让你们活下来的！”
　　说完，便恶狠狠地用脚戳了过去。
　　然而，就在距离云居子还有几公分距离时，那尖锐的脚便被一层薄薄的护罩给挡住了。
　　这层护罩集合了云居子，以及数十人的法力，将他们保护在这里面，这也是为什么蜘蛛精拿他们没办法，本打算让他们看看外面的情况，打击一下他们的信心和希望，可万万没想到，受到打击的却是她自己，导致她现在心态都有些崩了，即便知道自己一时之间打不破这层护罩，也依然不断的用脚戳。
　　如果是之前，估计还会有人想要放弃，还得云居子不断的鼓励才成。
　　可现在，外面已经闹成这样，大家都知道，只要继续坚持下去，很快就能获救，所以都不用鼓励了，都是咬着牙，奋力驱动法力，维持住这层护罩。
　　渐渐地，虽然有人开始吐血，昏迷过去，但护罩依然坚固无比，一时半会打不破。
　　蜘蛛精见此，心里发狠，誓要将这帮人杀了，几只脚戳的更快了。
　　…………
　　随着洞窟塌陷，外面整个山坡都开始陷下去，与此同时，阵法的破坏，让盘踞郑家村的那股阴晦阴冷的气息一扫而空，具体的感觉，就是阳光更加明亮，照在身上有了暖意，而不像之前那样阴沉沉的，即便有太阳照射，都感觉不到温暖。
　　叮叮叮。
　　当当当。
　　两道身影从塌陷的洞窟之中冲天而起，在半空中，便发出金铁交击的声音。
　　其中一人身上佛光笼罩，披帛环绕，另一人身上妖气外泄，浓郁到在他出现的瞬间，让人感觉似乎有一朵乌云落了下来，让周围都变得暗淡了一些。
　　身绽佛光，披帛环绕的，毫无疑问是楚青萝，而另一个浑身妖气澎湃之人，自然就是渡魔真人了。
　　后者不了解楚青萝的情况，在最初吃了些亏，被佛光压制住，导致阵法中枢被毁，等他反应过来后，自然是勃然大怒，隐隐间意识到自己似乎是上了当，可这也只能怪他自己太大意了，或者说，太小瞧楚青萝了，根本就没把对方放在心上，如此才会中计，才会吃亏。
　　愤怒之后，他身上便升起了浓郁的妖气，明明是一个人，身上却充斥着妖气，这明显不符合天理常规。
　　而这样的情况，楚青萝只在一个人身上见到过，那就是真正的渡魔真人，即便过去了两年，她依然对那时的情景记忆犹新。
　　眼下这个替代渡魔真人的人，虽然也浑身充斥了妖气，可不管是妖气的强度，还是浓度，都无法与真正的渡魔真人相比；那是真正会让她感到恐惧，身体不由颤抖的强大妖气。
　　当然，那是两年前，而在两年后，她觉得，自己应该不会感到恐惧和颤抖，至于是不是对手，那就不好说了。
　　假渡魔真人和真渡魔真人只有穿着打扮和身怀妖气一样，可实力，却差了太多，但即便如此，这依然是个强敌，尤其是在对方反应过来之后。
　　佛光耀耀，便是手中的梵净剑，也都染上了一层金光，挥舞间，一道道金色弧光显示出剑招的轨迹。
　　对方的剑上，也染上了妖气，灰中带青，青中藏红，与寻常的妖气不同，渡魔真人身上的妖气带有更加强烈的侵略性与灵性，它们仿佛有自我意识一般，会在一定程度上主动协助主人攻击敌人，这也让敌人更加难缠。
　　眼看楚青萝已经与敌人缠斗起来，萧云生当即拔剑，加入战斗之中。
　　与楚青萝的佛光，敌人的妖气不同，萧云生身上绽放出淡淡的白光，纯白如同月华一般，沉渊古剑更是如同一抹月光，虚虚实实，让人分不清。
　　本来楚青萝和渡魔真人的战斗，便对周围造成了大量的破坏，妖气纵横，佛光普照，一座座房屋被剑气摧毁，地面无端端多出一道道笔直的沟壑，更有激烈的碰撞，产生猛烈的爆炸，声震四方，如滚滚雷声。
　　而随着萧云生的加入，战斗的破坏力更上一层楼，即便是浩然之气，在这一刻也丝毫不显温文尔雅的气质，反而变得锋利无比，每一剑，每一招，都像是要切开万物一般。
　　三人不断交手，从天上打到地上，又从地上打到天上，渡魔真人逐渐被压制，落入下风，他身上的妖气虽然在逐渐被削弱，却反而更加地凶猛，变得暴躁起来。
　　隐隐间，有种让人要癫狂的感觉。
　　这让楚青萝不由皱起了眉头，想起了对方身怀的血脉，意识到，战斗如若继续拖延下去，而不尽快解决对方，恐怕会出大事。
　　想到这，她看了萧云生一眼，后者立即领会了对方的意思，长剑一挥，月华铺地，占据了主位。
　　楚青萝抓住这个机会，腾空而起，收起梵净剑，转而手持文传剑，手捏道决，剑指苍天，高声念诵，道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吽电迅霆，闻呼即至，速发威鸣！太上老君急急如律令！五雷咒法！敕令！”
　　刹那间，天地一片白茫茫。


第507章  郑家村（六）
　　雷声滚滚而去。
　　一瞬间，天地间一片静谧，时空仿佛凝固了一般，几息之后，风开始吹，树枝开始摇晃，虫鸣声重新响了起来，一切都恢复了原来的样子。
　　楚青萝悬停在半空中，皱着眉头。
　　萧云生持剑而立，望着远去逃遁的黑影，不由叹了口气。
　　逃了。
　　是的，被五雷咒命中之后，敌人逃走了。
　　逃遁速度之快，远不是萧云生可以追到的，而至于楚青萝，她刚刚用了五雷咒，法力消耗一空，等恢复过来再追，人早就不知道跑哪里去了。
　　早知道的话，就不用五雷咒了。
　　道家三大雷法，天雷正法，五雷咒以及掌心雷。
　　毫无疑问，天雷正法是威力最大，最强的雷法，只是它施展起来比较缓慢，需要酝酿一段时间，当初用雷劈那鬼镇，就是看中鬼镇逃起来速度不快，加上危害比较大，所以才用天雷正法，一雷劈了了之。
　　而对付渡魔真人不行，渡魔真人要逃的话，可以很快遁走，需要酝酿的天雷正法时间太久，他很快就会察觉到情况不对，一旦逃起来，天雷正法没施展的话，也不过就是一团乌云而已，总不能聚起来就是为了遮挡一下阴凉吧？
　　所以，五雷咒是最合适的，不用酝酿，只需要念诵道咒，速度快了许多。
　　当然，最快的还是掌心雷，几乎挥手可用，在三大雷法之中，属于威力最弱的，可这也不过是相对而已，换成别的道法，掌心雷威力依然十分出众。
　　实际上，大部分道法的威力，都是跟施法者的境界和法力有关，境界越高，法力越深厚，威力也就越大，所谓的上限，其实是施法者的上限而已。
　　楚青萝此时的境界挺高的，但法力就不能说深厚了，主要还是锁灵咒还在起作用，锁了她七层法力，她现在只能动用三层法力，看看，即便是三层法力，天雷正法和五雷咒的威力都是如此惊人，可想而知，要是换李三道来施展，威力会达到什么地步。
　　不过，这也正常天庭雷部本身就是杀伤性最强的，而雷法也是道家最顶尖的法术，没有达到境界，根本就无法施展，一般道家修道者，能够用上掌心雷就已经是十分厉害的高手了，更别提天雷正法。
　　实际上，当初用天雷正法劈鬼镇，楚青萝都使了点巧，借用了道箓的法力，否则的话，以她此时只能用三层法力的情况，最多也就只能用半道五雷咒而已。
　　简单而言，就是五道雷，她只能劈出两道半来，剩下半道也就看个亮眼。
　　可即便如此，两道雷也依然把渡魔真人劈成了重伤，施展出逃命手段，逃走了。
　　萧云生追不上，楚青萝法力耗空追不了，只能眼睁睁的看着对方跑没影了。
　　经过三人这番战斗，整个郑家村既像是拆迁现场，也像是春耕地，房屋建筑毁了个干净，地面被剑气犁了一层又一层，便是那棵快烧成木炭的榕树，都被劈成了两半，现在只有一半还立着，另一半倒塌下来，耷拉在地上，就这，还在烧着呢。
　　火光照亮了周围，楚青萝抬头望了眼天空，不知什么时候，天色已经到了晚上，他们进来的时候，也不过是午后三点左右，看来，这场战斗持续了很长一段时间了。
　　萧云生重新与楚青萝汇合，打算商量一下怎么找天盟的人。
　　现在，郑家村已经被毁，两名幕后者，一个渡魔真人，一个鬼蛊师，都是重伤而逃，如果天盟还有人活着的话，那应该还需要人看守，不然的话，让两个高人看守人，显然是不大合理的。
　　那么，现在这些人被困在哪里呢？还是真的全部都被杀了？
　　楚青萝还是觉得天盟的人没死绝，依据除了推测之外，还有她之前遇到的人。
　　她道：“我知道郑家村的事，还是从天盟斩妖堂里一个叫张鹤的人那偶然得知的，他可能觉得我挺厉害，就邀请我也来，我答应了，但我不喜欢赶路，就打算慢悠悠的过来，就让他先走。”
　　“临走前，我给他算了一卦，卦象虽然是下下签，眉心乌黑，但却是有惊无险，没有生命危险，这说明他来郑家村会遇难，但并不会有生命危险。”
　　萧云生闻言，笑道：“那你再算算，他现在在哪？”
　　楚青萝道：“如果是算地理的话，就不能用占卜了，最好用星术。正好，现在已经是晚上，星星也有那么几颗。我来算算。”
　　说完，就仰着头，观望起天象来。
　　夜色晴朗，但今日星星却不多，只有零星几个，其中最耀眼的，便是北斗星，成了夜空中最佳定位。
　　不过，这并不能妨碍楚青萝用星术，只见在她的眼瞳之中，一颗颗星星在其中闪烁，时而消失，时而浮现。
　　萧云生倒是没怀疑过楚青萝的本事，便站在一旁静静等候。
　　片刻后，楚青萝明亮的眼眸中星光散去，她收回视线，脸上露出了笑容，道：“找到了。”
　　说着，她朝着西南方向伸手一指，道：“就在那。”
　　话音才落，就听那个方向发出一声爆炸，俩人相视一眼，立即化作了两道黑影，朝着爆炸声传来的方向而去。
　　到了地方后，发现这里正在塌陷，一个身穿道袍，胡须飘飘的老人，正在跟一个长着半个人的蜘蛛交手。
　　不过，到了地方，楚青萝第一个反应，就是伸手捂住了萧云生的眼睛，道：“不许看！”
　　楚青萝的手伸的还是晚了，萧云生其实还是看到了那蜘蛛的上半身的光景，只是这样的实情自然不能说出来，只能轻笑一声，道：“不看不看。”
　　楚青萝让萧云生不看，而她自己却目不转睛地盯着那蜘蛛精上半身看，看得口水都差点流出来了。
　　萧云生被蒙着眼，什么都看不到，但也感觉到地面在震动，楚青萝却迟迟不见动静，多半猜到后者在干什么，只能闷声道：“青萝，还救不救人了？”
　　楚青萝道：“好，我去杀蜘蛛精，你去救人。”
　　萧云生道：“我觉得你救人比较好……这洞都要塌了。”
　　楚青萝知道萧云生的话正确，一咬牙，道：“好，我去救人，你去帮那个老头。”说完，收回蒙着萧云生双目的手，道：“便宜你了！不许多看！”
　　萧云生只能赔罪道：“好好好，不多看不多看。”说完，拔剑便去帮老头。
　　楚青萝也不好再耽误时间，一手捏了道决，站在塌陷边缘，运足法力，喝道：“金生木，木克土，山川有灵，太上三清有令！起！”
　　一声令下，便见原本坍塌下去的泥土山石就如同倒放一般，纷纷回到原来的位置，不一会儿，原本要坍塌的地方，就恢复了原来的样子。
　　如此，不仅制止了坍塌，而且还额外留出了一个洞。
　　楚青萝纵身跳下去，还未落地，打了个响指，手指上就燃起一团火焰，照亮了周围。
　　落地后大致的扫了一眼，发现能在这里还坐着的，不过三十几人，其中有个算是熟人的张鹤，除此之外，周围洞顶和洞壁上，到处都挂着一些被蛛丝缠住的茧，一看就知道，这些茧里的都是天盟的人。
　　张鹤看到楚青萝落下来，不由面露喜色，道：“楚姑娘！”
　　楚青萝此时刚刚打量完周围，听到呼喊，举手打了个招呼，道：“喲，张大人好。”
　　张鹤闻言，有些尴尬，道：“可不敢称张大人。”
　　周围的人此时才回过神来，他们此时法力都已经耗尽，全都灌注给了云居子，让他去对付蜘蛛精，因为饿了好几天，身体已经十分虚弱，坐在地上都无法起身，只能眼睁睁的看着头顶的泥土和石头砸落下来，都以为要被活埋了，可没想到，那些泥土石头才落下来，就突然开始往回蹦，等醒悟过来时，楚青萝就已经出现在了这里，才明白，他们得救了。
　　打完招呼，楚青萝连忙开始救人。
　　她早就料到，如果天盟的人没死的话，那肯定有不少受伤的，轻伤就不用说了，重伤的肯定要当场救治，所以，她提前准备了不少内服外敷的药，不过，看眼前的这几十人，倒不像是受伤的样子，也就是太久没吃东西，身体虚弱罢了。
　　但没事，她带来的药不仅可以治疗内伤，还可以补充人体精气和营养，暂时顶替一下还是可以的。
　　她迅速分发了几个药瓶，让他们自己吃，有人吃完后，感觉一股热流在肚子里化开，没多久，就感觉身体恢复了些许力量，虽然没办法奔跑跳跃，或者战斗之类的，但至少可以活动了。
　　在互相帮忙下，很快三十几人就可以动了，纷纷爬出了洞窟，来到了地面上。
　　此时，已经是黑夜，周围一片漆黑，只有不远处还在迸发出光亮，却是剑光与一些法术碰撞的动静。
　　这蜘蛛精还是有些战斗力，如果云居子跟她单打独斗，还真不好说谁输谁赢，但现在有了萧云生的加入，胜利的天秤很快就倾斜了过来，等到楚青萝也加入战斗时，对方就已经完全没有还手之力了。


第508章  渴望
　　求票票啊啊啊~~
　　………………
　　逃窜。
　　飞速的逃窜。
　　借着夜幕的掩盖，黑色的烟雾如同滑落天穹的流星一般，从夜空中划过。
　　地面上，有妖怪，有道人，也有猎妖人惊觉到头顶上划过的浓郁妖气与恶意，可还来不及细看，那妖气就已经远遁而去，速度惊人。
　　一路往南逃窜，不知过了多久，这团黑烟才降落地面，并迅速窜进了一个山洞之中，落在了地上，显出了身形。
　　是披着兜帽披风的渡魔真人，在楚青萝的推测中，这名渡魔真人是假的，因为对方带给她的感觉，并没有她第一次遇到的渡魔真人那么恐怖。
　　而现在，这名假冒渡魔真人身上的恐怖妖气散去，便是连兜帽中隐藏面容的黑雾，也随之散去，露出一张嘴角流血，脸色苍白，让人有些熟悉的面容。
　　明兴贤，明家现任家主，日月剑庄的掌控者。
　　万万没想到，他竟然会是假冒的渡魔真人。
　　此时的他十分狼狈，身上的斗篷破烂不堪，有不少地方焦黑卷曲，身上闻着也有一股焦臭味，有多处出现了大片焦黑的区域，这就是被五雷咒所劈中的地方。
　　还好，只有两道雷，在第三道雷空了个响时，他抓住机会，施展了逃命之法，这才能够化作黑烟，以极快的速度逃离。
　　毫无疑问，这样的方法有很大的后遗症，但与逃得一命相比，后遗症什么的，就无所谓了。
　　落地后，掀开了斗篷的帽子，露出披散开的卷曲头发，都是被高温电压所造成的。
　　他咳嗽了几声，有血和块状物从口中咳出来，落在地上。
　　他顾不上看那块状物是什么，只踉踉跄跄的来到自己打坐练功的地方，忍着痛苦，盘膝坐好，开始运功疗伤。
　　洞窟内十分安静，燃烧的火把照亮了周围，那只断臂依然悬挂在岩壁上，并没有任何改变。
　　随着明兴贤运转妖气疗伤，他身上就像是有一股吸力，从断臂山不断吸收妖气到自己身上。
　　魔主的血脉在这一刻开始沸腾，高速运转，心脏扑通扑通直跳，发出如同敲鼓一般的咚咚声。
　　当月上中天之时，一道黑烟从地底冒出，化作人形，却是同样穿着斗篷，戴着兜帽，有黑雾掩盖了面容的人，此人看起来普普通通，如果不是掩盖面容的黑雾十分诡异的话，估计看着也不过是一个普通人而已。
　　然而，越是如此返璞归真，越是证明此人的强大。
　　这人，应该就是楚青萝口中的真渡魔真人了。
　　真渡魔真人出现后，立即发现了明兴贤的状态不对，后者深受重伤，不由惊讶，现如今还有谁能够伤到后者？除非是那几个人，否则的话，应该是不可能的。
　　略微想了想，心中明白了一些事情，但他并没有开口说话，而是安静的站着，等着明兴贤运转三十六周天之后，再来讨论。
　　时间不紧不慢的流逝，终于，在月亮渐渐偏斜之时，明兴贤才结束了一个疗伤循环，长呼口气，缓缓收功，睁开了双目。
　　虽然心中有所猜测，但渡魔真人还是开口问道：“怎么会受如此重的伤？”
　　明兴贤沉默了片刻，并没有回答对方的询问，而是问道：“你不是说，我只要吸收容纳了这些妖气，就可以横行无忌吗？”
　　渡魔真人道：“确实如此。但世间总有人是你现阶段招惹不起的人。就如同我之前说的那几个人一样。”
　　明兴贤道：“但这次打伤我的人是一男一女两个年轻人。”
　　渡魔真人道：“我想起来了，你如今是天魔教护法，这次出去是为了郑家村之事吧？”
　　明兴贤点点头，道：“正是。”
　　渡魔真人叹口气，道：“你遇到的一男一女，前者叫萧云生，后者叫楚青萝。俩人都是后起之秀，非常被看好。萧云生代表了儒家，前不久才唤醒了儒家圣剑沉渊古剑，并得到了认可，持剑而行。楚青萝则是另一个情况，她佛道双修，之前闭关了两年，最近才出关，看来成长不小。”
　　说完，他瞥了明兴贤一眼，道：“说起来，你应该认识她。”
　　明兴贤微微一愣，道：“谁？”
　　渡魔真人道：“那个女的，叫楚青萝……你想想，是不是有印象？”
　　“楚青萝？”明兴贤皱起了眉头，细细思索，他最近都是忙着闭关修炼，后来又奔波给天魔教造势，庄子里的事几乎都交给了自己的儿子去处理。
　　不过，楚青萝的事情是在两年多，甚至于三年多前，那个时候，他才刚刚认识渡魔真人，双方有极大的不信任感，一直到后面才逐渐产生信任的。
　　那段时间，明家正好发生了件大事……
　　大事……
　　明兴贤脸上露出了恍然大悟的表情，显然是想到了什么。
　　渡魔真人道：“怎么样？是不是想到了什么？”
　　明兴贤冷声道：“大丫？楚青萝？”
　　如果不是渡魔真人提起这事，他还真差点给忘记了，记得当初他还怀疑大丫是哪个势力特意安排进来的内奸，所以，在对方逃离庄子后，还特意散发了悬赏令。
　　只是这事他不想闹太大，所以这悬赏令只散发在了周边小范围内，给出的奖励也并不是很多，不过是几十两银子和一本武功秘籍罢了，可即便如此，也依然掀起了一阵风波。
　　可没想到，事情反而越闹越大，他便安排了当时的总教头和自己的二儿子去追捕，可没想到，却接二连三的被对方给逃走，不仅如此，还杀了总教头张蒙泰和一些家丁。
　　这事就闹大了，打了明家的脸面，为此，二公子明宜轩开始追杀，一直到飞花洲，在诸多江湖人的面前，双方进行了一次交手，最终结果，却是让对名声大臊，而明家名声被毁。
　　想起了名字，后面一系列的事情也就跟着回忆了起来。
　　明兴贤怎么也不会想到，这次把他弄的如此狼狈的人，是个曾经在自家做丫鬟的人。
　　不过，这不是重点，之前对方在山洞里说对他有些熟悉，而后来双方交手，他用的是鸣蜂剑法，对方会不会认出他来？
　　一想到这个可能，他心中就不由凉了下来。
　　过了一会儿，明兴贤问道：“还有什么办法能够让我变得更强？”
　　渡魔真人惊异道：“你还觉得自己不够强吗？”
　　明兴贤道：“如果我够强，我会如此狼狈的逃回来？”
　　渡魔真人沉默了片刻，道：“倒是还有个办法，只不过，你恐怕是做不到。”
　　明兴贤问道：“什么办法？”
　　渡魔真人望着明兴贤，几乎是一个字一个字的吐出来，道：“绝情绝性！”
　　…………
　　蜘蛛精死了，是在云居子萧云生和楚青萝三人合力之下死的，死了后，云居子休息了片刻便和萧云生一起去救那些被结成茧的天盟成员。
　　这些蛛丝结成的茧异常坚固有韧性，普通的刀剑根本就劈不开，只能借用萧云生手里的沉渊古剑，才能够滑开蛛丝茧。
　　大部分人都没什么事，不过是饿了一段时间变得很虚弱，但也有人在茧里悄无声息的死去。
　　活着的人放一起，死了的人放一起。
　　在空地上，架起了几个锅，锅里煮着米饭和一些汤之类的，整个山林间都飘散着一股饭菜的香气，现场热热闹闹的，让人以为是在召开什么派对。
　　其实大部分人都没这个精力走来走去，他们席地而坐，手里拿着各种各样用来盛汤或者盛饭的物体，享受着食物，填充肚子。
　　楚青萝已经把自己的存粮和所有的食材都贡献出来了，可即便如此，也远远不够救下来的人吃。
　　虽然救了不少人，但真正活下来的也不过一两百人，还有三百多人死在了这次事件之中，对于天盟来说，可谓一次重大损失。
　　然而，也总好过全军覆没要好，尤其是天盟三师之一的云居子还活着，这也算是有了一些安慰。
　　蜘蛛精死后，人身的那一部分就恢复了原形，考虑到大部分人对于此妖怪并没有什么为难的，所以，它被大卸八块，带着壳在火上烤，烤完后剥开外壳，里面的肉异常鲜美，吃上去还有点甜滋滋的。
　　诚如蜘蛛精所言，人能吃妖怪，那为什么妖怪就不能吃人？
　　都很有道理，只不过谁弱就吃谁罢了，所以现在它也成了人类的食物。
　　楚青萝本打算尝一尝这么大的蜘蛛是什么味道，可在烤好后，拿起来要吃时，她总是不由自主的想起蜘蛛精的那具人身，雪白滑嫩，波涛汹涌十分Q弹，这一幕总是在脑海中抹之不去，一时间，也就没有了吃蜘蛛肉的兴趣，叹着气放了下来。
　　这让在一旁喝着蛋花汤的萧云生感到有些奇怪，凑过来问道：“怎么了？唉声叹气的。”
　　楚青萝扭过头来，眨了眨眼，问道：“那蜘蛛精是不是很好看？”
　　萧云生道：“不好看。”
　　楚青萝皱了皱鼻子，道：“我不信。我都觉得很好看。”
　　萧云生笑道：“我觉得你更好看。”
　　楚青萝闻言，心里美滋滋的，脸上不由露出笑容来，但随即摆正，大概是觉得自己太好哄了，稍微说点好话，就美的不行，这样可不行。
　　萧云生见此，不由笑了，趁着周围没人看到，飞快的凑过去轻了一下。
　　楚青萝白了他一眼，拿起碗去舀了一碗蛋花汤，慢慢的喝了起来。


第509章  蛋疼
　　被困之人陆陆续续的救了下来，但即便如此，依然有大半的人死在了蛛丝茧中，而剩下的人，也大多都十分虚弱，无法行动。
　　因为人太多了，仅靠云居子几个，根本就照顾不过来，只能去附近的村镇请了一些人来，并购买了大量的米面等食物，让现场的人先饱饱的吃上一顿，多少能恢复一些元气和体力。
　　至于楚青萝和萧云生，二人觉得他们留在这里也没什么意思了，剩下的都是天盟自己的事情，二人也帮不上忙。
　　临走时，张鹤前来道谢，云居子也有意挽留，试探询问俩人是否有意加入天盟。
　　楚青萝和萧云生俩个虽然年轻，但实力和境界却超过了天盟三师，如若有二人加入天盟，那天盟的损失多少也算可以弥补一些。
　　但可惜，不管是楚青萝还是萧云生，都逍遥惯了，没有加入天盟的意思，婉拒之后，也就拜别了一群人，起身离开了。
　　这一次郑家村事件，天盟可谓损失惨重，但终究没有全军覆没，这也算是一件幸事，只是，天魔教以此强势复出，并打击天盟声望的目的，却还是做到了，毕竟，人虽然救出来了，但却晚了几天，消息早已传开，反倒是救出人来的消息还没来得及散开，如此多少会打击到一些人，并让一些正在观望的邪修妖怪，做出选择来。
　　不管怎么样，天魔教都将因此而迅速壮大起来，而天盟受到的损失和声望，也不是一时半会可以弥补的。
　　正所谓，道高一尺魔高一丈。
　　就眼下的情况而言，显然有些不妙，尤其是对于很多普通百姓来说，天盟就算有些坏处，但好处也是有不少的，至少在官府无法解决一些污秽鬼怪事件时，天盟的斩妖堂会主动出手，都不用钱，因为他们需要的是妖怪的肉身。
　　可以说，现如今民间还能够维持安稳，官府的作用很微弱，大部分还是一些散修的主动行动维持住，虽然这种行动是趋利的，但百姓可不会管这些，反正对于他们来说，只要能够解决那些妖魔鬼怪，那就足够了，至于利不利的，人家能拿，那是有本事，自然也不会想太多。
　　此时此刻，天盟成员被救需要时间传递，损失的人手与声望，也同样需要时间来恢复，但这些，就都是现任天盟盟主的事情了，与楚青萝和萧云生二人无关。
　　在郑家村过了一夜后，二人再次上路，途中，楚青萝把自己对渡魔真人的猜测告知了萧云生。
　　她怀疑，有两个渡魔真人，那个会让她感到颤抖和害怕的渡魔真人，才是真正的幕后黑手，甚至有可能人印松动，也是他做的，毕竟，他那一身浓郁恐怖的妖气，不管怎么看都不像是好人。
　　虽然当时没有看到假冒渡魔真人的面目，但楚青萝熟悉鸣蜂剑法，在与前者交手时，她就察觉出来了，对方使用的是明家家传剑法，这门剑法只有明家直系能学，她把明家的几个人想了一遍，最终还是觉得，这个假冒渡魔真人很有可能是明兴贤。
　　不仅仅是剑法，还有对方的声音以及动作举止，都很像明兴贤，所以可能性很大。
　　在有了这番猜测之后，她的心急迫起来，想要尽快赶到明家去，把柳叶儿救出来。
　　太危险了，如果明兴贤不是天魔教的人的话，那柳叶儿继续在明家待着其实还挺不错的，毕竟，现在外面这么乱这么危险，明家反而成了一个安全地带，即便辛苦些，每天要忙碌，但至少没有生命危险，还能吃得上饱饭。
　　这可比流浪江湖要幸福多了。
　　也正是这样想的，所以楚青萝一直都不急着把柳叶儿带走。
　　她得承认，以前的自己确实天真了一点，只想着要自由，不想被明家压榨，想过上逍遥自在的日子，所以才会一心想要逃离明家。
　　可在离开了明家，闯荡了几年的江湖之后，她才意识到，像柳叶儿这样，柔弱无力，又普通的女子，在明家做工反而是一件幸事，不用担心战乱，不用担心强盗，不会有生命危险，每天还能吃饱饭。
　　这是多么幸福的事情，很多家庭甚至连最后一个都满足不了，难怪会有那么多人卖儿卖女，还送自己的子女进富贵人家做丫鬟当下人，所求的无非就是一个吃饱饭而已。
　　至于自由？都快要饿死了，还讲屁的自由。
　　在自由之前，还是先吃饱饭再说。
　　楚青萝当初之所以一心要离开，主要还是她的思想不同，同时，也不知道外面世界的艰辛和困苦，所以才一心求自由。
　　不过还好，她运气好，离开明家之后，虽然也吃了一些苦，但终究越来越强大，到现在，她已经有足够的力量掌握自己的命运，决定自己的人生如何。
　　在这之前，楚青萝甚至都反问过自己，为什么一定要让柳叶儿离开明家？在那里呆着，能吃饱穿暖平平安安，就已经很幸福了。
　　所以，她逐渐的改变了想法，决定不一定非要带柳叶儿离开，而是询问后者自己的想法如何，如果对方想要离开，那就带她离开，如果不愿意，她也不会强求什么。
　　可现在情况变了；事实上，真正改变楚青萝想法的，还是明兴贤假冒渡魔真人这件事。
　　如果仅仅是魔主血脉也就罢了，魔主的血脉只会让人疯狂，受到诱惑，但只要坚定意志，其实还是可以熬过去的，否则的话，明家也不至于能够传承两百多年了，不都这样过来了吗？
　　像是明晨逸就一直好好的，最多也就早死而已。
　　可现在，明兴贤不仅加入了天魔教，而且还以人之身躯拥有妖气，这就意味着，他已经摒弃了心中的正义，自甘堕落，走上了邪路，踏上了与普通人对立的道路。
　　这是很危险的事情，迟早有一天，明兴贤的事情会爆发，整个明家肯定都会受到波及，那柳叶儿继续呆在明家，就很不安全了。
　　她只不过是一个柔弱的女子，经受不住这样的风波。
　　正是因为如此，楚青萝才有了紧迫感，要尽快去明家把柳叶儿接走。
　　为此，她没有耽误时间，直接驾云，托举着包括萧云生和乌云在内，一起朝着南方日月剑庄飞去。
　　如果少带一些，那她能一两天内就赶到日月剑庄，可现在带的人和牲畜太多了些，消耗的法力之人也就大了一些，不得不飞一段休息一下，可即便如此，根据推算，三天内肯定是能够到达的。
　　她倒是不争这一两天的时间，毕竟，明兴贤的事情，肯定不会这么短时间里爆发，怎么也得以后。
　　她本来的打算，是在接走柳叶儿之后，立即向天盟告发明兴贤，然而，萧云生却制止她，这让她很是疑惑。
　　楚青萝问道：“为什么？”
　　萧云生叹口气，道：“你应该知道，关于人印的消息，李道长他们两年前就已经知道了。其实在这之前，李道长就隐隐有些猜测，明家会是人印的关键，只是没想到原来明家会是魔主的血脉后代，更没想到，魔主竟然还会有一支断臂留下，成了人撬开人印的关键。”
　　“佛门可谓百密一疏，如若没有这只断臂，那么人印不敢说是完美无缺，却也不是轻易可以撬动的。或者说，想要撬动人印，需要花费很大的代价。”
　　“但不管怎么样，现在人印已经如此，我们是没有修补能力的，而且，依此时的情况来看，天下虽然有些乱，但乱中有序，普通百姓们也都逐渐习惯了与鬼怪共存的事情，与早前猜测的，会有大量百年千年大妖出山，显然是有些出入。”
　　“在这种情况下，李道长反而觉得，要好好保护明家。”
　　听到这句话，楚青萝冒出了满头的问号。
　　她虽然没觉得明家是敌人，可怎么转眼间，就变成要保护明家了？
　　楚青萝仔细回忆了一下当初大智慧的解释，心中顿时恍然大悟。
　　萧云生见此，便笑道：“怎么样？是不是明白了？”
　　楚青萝一脸无语的捂着头，道：“明白是明白了，可这也太……”
　　她一时间也不知道该说什么了。
　　其实，她应该早就想到原因的，之前大智慧就说过，魔主血脉是人印的关键，即便现在有断臂这个缺口，但血脉作为封印关键并没有改变。
　　简单而言，想要破开人印，或者说，对人印造成更大的伤害，就需要让魔主自己动手，清除自己的血脉，但现在魔主还在封印里，所以这个办法不可能成功，可以不用考虑。
　　但如果让魔主的血脉自相残杀呢？会起到一样的效果。
　　所以，现在的结果就是，他们不仅仅要保护明家，不让明家的直系自相残杀，而且为了人印的安全，最好让明家可以更多的开枝散叶，多多生孩子。
　　因为直系血脉越多，人印就越稳固，就越难破坏，因为断臂所造成的的缺口，在这种情况下，其实是不值一提的。
　　楚青萝之所以没想到这点，是她没去深思其中的环节，而现在被萧云生点出，她也就一下醒悟了过来，难怪两年了，明家还活蹦乱跳的，原来，李三道就是看出了这点，所以根本就没跟她预想中的那样对明家出手。
　　现在她也已经明白，不仅不能对明家出手，反而在一定程度上还要护着明家。
　　这，这好让人蛋疼。
　　…………
　　龟龟


第510章  重回
　　当然，这里的保护并不是说，真的要去保护明家，按照李三道的说法，还是顺其自然，任由明家继续存在下去即可，应该也不会说有人能够灭明家满门吧？
　　只要明家血脉还在，人印就不可能进一步破坏，至于那只断臂，确实是个麻烦，李三道暗中搜寻了几次，都没有找到，这断臂似乎有自己的灵性，会主动隐藏，偏偏他又不能太大张旗鼓，导致一直找不到断臂所在，就算让别人去找，也一样，双方就像是捉迷藏一样，一个找，一个藏，到现在都还没有结束。
　　现在的情况，就是只能暂时盯着明家，以防万一。
　　明白李三道的想法后，楚青萝也没什么好说的，她跟明家真要说有什么深仇大恨，也不至于，但关系肯定不会好，见面少不了要打一架，一旦动手，死伤就难免了。
　　所以她决定，这次去明家，还是偷偷地进庄，打枪的不要，把人接走就算了。
　　一路飞，一路休息，三天时间，楚青萝终于回到了南方，回到了一座说熟不熟，但却也不算陌生的地方：商合镇。
　　记得当初她在森林里迷路，遇到智空大师，学到了龙蛇龟息法，后来第一个到达的镇子，就是商合镇。
　　她刚到镇子时，肚子很饿，还心怀侥幸，就直接找了家酒楼吃饭，结果被人认出来，打了一架，然后没敢多呆，就急匆匆地离开了。
　　所以，这座镇子对她来说，依然是个陌生的地方，只是这次回来，却不由得有些感叹，颇有种志得意满锦衣回乡的感觉。
　　当然，这里不是她的家乡，她回来也没打算大张旗鼓，进了镇子后，就找了家客栈住下，然后便和萧云生出去转了转。
　　当初匆匆离开，她根本就没怎么好好看看这座镇子，但此时观察起来，其实也不过是一座很普通的镇子，甚至于还有些小，也没有任何特色，街上行人稀少，来来往往的人都面无表情，就连吆喝做生意的人，都给人一种无精打采的感觉，整个镇子都充满了一种暮气，不能说死气沉沉，但也是没有活力，有些压抑。
　　这是她重新回到镇上的第一感觉，对于外人来说，或许才能感觉到这镇子的气氛如此，而当地人显然已经习惯了如此，无法感觉到这种气氛。
　　对此，楚青萝也感觉有些了然无味，匆匆转了转，在河边走了走，便和萧云生回到了客栈，也没多呆，她便打算启程去明家了。
　　楚青萝道：“你在这里等着，我飞过去很快，估计晚上的时候就会回来，不会耽搁太久。”
　　萧云生道：“好，你注意安全。”
　　楚青萝点点头，应了一声，然后便推开窗户，左右看了看，发现无人注意，身形便拔地而起，很快就飞高飞远，肉眼只能看到一个小黑点。
　　…………
　　浆洗娘的工作枯燥而单调，每天清晨五点就要起床，吃完饭，就去浆洗房干活，每天要洗的衣物又多又杂，这还是轻的，偶尔遇到庄子里要换洗帘子等物时，就更麻烦了，这些帘子又大又厚，泡了水更是沉重，洗起来特别麻烦，一个人根本就无法完成，往往需要两三个人合力才能够洗干净。
　　一天下来，身上都是湿漉漉的；不是被汗水浸湿，就是被洗衣水浸湿，时间久了，不少人身上都会有湿疹，或者脱皮烂肉等等。
　　这样的生活，一年四季都是如此，一成不变，夏天晒得脱皮，皮肤黝黑，冬天井水冰凉，冻得手脚发麻，没有谁不会生冻疮的，有严重的，甚至手脚都红肿得像是胡萝卜，又痒又痛，就忍不住去抓，抓得多了，就烂皮烂肉，万一不小心感染，甚至还会要人命。
　　而这样的冻疮，只要得过一次，每年冬天都会复发，十分麻烦，难以治愈，烂脚烂手根本就无法避免，在这种情况下，感染不过是迟早的事。
　　前不久，就有个浆洗娘因此而卧床，虽然还找了大夫，但不久后，还是因为无法救治而死。
　　在这样的气氛下，整个浆洗房都显得沉寂了许多，不复往日的嬉笑打闹了。
　　可即便如此，又能怎么样呢？
　　受再多的苦，流再多的泪，她们也还是浆洗娘，只能一直这样生活，梦想着有一天，或许能够赎回卖身契，重新获得自由。
　　每当寝室里有人聊这个，柳叶儿就忍不住想起大丫来。
　　即便是过去了三年多，柳叶儿依然觉得大丫是个很神奇，很不可思议的人，尤其是在被罚鞭子之后，就像是变了一个人一样，胆子大，有想法，性格也变得沉稳开朗了许多，不是以前那样沉默孤僻。
　　她还记得，大丫说过，要逃离这里，还说，等她逃出去后，如果有机会，就会回来带她一起离开。
　　说实话，当初大丫问她想不想离开时，她并没有想太多，直接就回答了想，但后来，她其实是有犹豫过的。
　　她是吃过外面的苦，饱一顿饥一顿，有上顿没下顿，就算种田种菜，也要当心野猪来破坏，即便运气好，遇到好天气，粮食菜地大丰收，却要小心山贼强盗来打劫。
　　他们不仅抢粮食，还抢女人，年轻漂亮的，都要被掳走去山上，从此便了无音讯，不知生死。
　　但这也不是绝对，偶尔会有被掳走的女子运气好，那群山贼被官府围剿，人被救了，还得到了一些补偿，欣喜的回到了村子里，可却会被村里的了指指点点，说三道四，说什么不守妇道，说什么人已经脏了，还说什么不如去死等等。
　　有的人承受不住，跳河自尽，也有的是被家里人没收了钱财，然后赶出家门，也是跳河自尽。
　　不管怎么样，救回来的人似乎都无法活太长久，终究还是要跳河自尽。
　　柳叶儿曾经居住的村子就遇到过这样的事情，还好她机灵躲进了自家的茅坑里，硬是忍着臭气躲了两天，才避免了被掳走，从茅房出来后，花了三四天时间，才冲洗干净身上的臭味，可即便如此，她偶尔也会闻到那股让人恶心的臭味，却又不知道从哪里传来的。
　　有时候她就会想，她是不是在茅房待太久，给腌入味了。
　　但不管怎么样，她终究活下来了，然后家里没钱，被卖进了日月剑庄。
　　在进庄子之前，家里人一个劲的说庄子怎么怎么好，能吃饱能穿暖，还不用担心山贼土匪等等，每天只要干活就可以。
　　说实话，也确实是这些劝说打动了她，让她心甘情愿的签字画押。
　　最初时，她倒也觉得挺开心的，确实能吃饱穿暖，每天干活即可。
　　如果没有大丫的话，或许她会一直这样下去，即便偶尔觉得人很累，活下去没意思，但只要睡一觉，就会重新振作起来。
　　但大丫的话和一些想法，却提醒了她，以前是没觉得大丫说的那些话怎么样，可这两三年来，却越想越觉得大丫的很多话都特别有意思，说得很对，一颗心也就渐渐地开始向往外面的世界，只是，她知道，自己没有大丫的能力，那天晚上，大丫那种嗖的一声就消失的能力，可是让她羡慕了好一阵，直到现在，她都觉得很不可思议，不知道大丫是从哪里学来的。
　　如果她也能嗖的一下消失，那她也会逃离这里吧？
　　大丫说过，等她变厉害了，就会回来接她走，现在过去了三年了，也不知道大丫过的怎么样了？吃的饱吗？穿的暖吗？会不会已经嫁人，生小孩了？会不会……把她给忘记了？
　　日月剑庄很大，但对于浆洗娘来说，她们能活动的地方就只有浆洗房一块区域，她们就像是一群被困在这里的青蛙，明明抬头能够看到很宽阔的天空，可实际上所能知道的事情，却依然是一些鸡毛蒜皮的小事罢了。
　　哗啦啦的水声是浆洗房永恒的旋律，其间还夹杂着浆洗棒拍打衣服的声响，啪啪啪，有的清脆，有的沉闷。
　　虽然发生了浆洗娘感染死亡的事，让气氛有些沉闷，但终究说话聊天，是她们唯一的娱乐，于是没多久，也不知道是谁先开的头，于是水池旁又叽叽喳喳的开始聊了起来。
　　聊的无非是一些鸡毛蒜皮的小事，但偶尔也会说说那个死去的浆洗娘，然后发出感叹，自哀自怨，如此种种。
　　三年过去了，柳叶儿成熟稳重了不少，尤其是身材，三年前和大丫在一起时，就已经十分傲人，而现在，更是傲视群雄，在整个浆洗房里也是能够排的上号。
　　就是这三年来，每日工作，夏天日晒，冬天挨冻，皮肤变黑了一些，手脚经常泡在水里，变得开裂、脱皮，一片惨白。
　　不过，皮肤虽然黑了些，但人依然很漂亮，还多了一丝成熟的韵味，她本来就是楚青萝大两三岁，现在应该已经是二十二三的样子。
　　这样的年龄，要是放在别处，早就生了两三个孩子，最大的估计都有五六岁了。
　　事实上，庄子里的人也不止一次找过她，想给她在庄子里找个人嫁了，但都被她拒绝，一来，她还记着大丫的话，要带她离开，如果在这里嫁人了，那就走不了了。
　　二来，她不想一辈子都被困在日月剑庄，不仅自己，自己的小孩也要一辈子困在这里，这种一眼就能望到头的人生，太过恐怖，她想要改变。
　　如果无法改变，那至少不能让自己的小孩重复自己的人生。
　　正是因为如此，柳叶儿一直单身。


第511章  强迫
　　作为日月剑庄的丫鬟，生活单调而枯燥，从第一天开始，就能知道以后的每一天将要如何度过。
　　等衣服都洗干净，晾晒起来，此时天还未黑，大家就可以离开浆洗房，回去吃饭休息了。
　　每当这个生活，是所有人最开心的时候，追逐打闹，说笑玩耍，之前沉闷的气氛一扫而空，虽然人人都担心自己会成为那个因为感染而死的丫鬟，却又都觉得，这种事一时半会是落不到自己身上的。
　　即便迟早会落到自己身上又能如何？这就是命。
　　在庄子里当丫鬟的人，都是认命的人，所以才能安分干活，不像大丫，总想着要离开，要自由。
　　柳叶儿也是受她影响，才会想这么多。
　　不久后，到了膳房，这里每天都是这么热闹，闹哄哄的，桌椅永远不够，来晚了只能站着吃，就算是女子，也不用在意形象。
　　柳叶儿很快和同伴打到了饭，见周围已经没有了座位，便商量了一下，回去居住的地方吃。
　　这是常有的事，倒也不算特别，很多人都这样做，就是不够饭菜吃的话，便没办法添加了，可女孩子，胃口本来就小，打的饭菜肯定是足够吃的。
　　于是，她们端着自己的饭菜，往回走。
　　左拐右拐，穿过一两个院子，没多久，就到了居住的地方。
　　地方没变，还是当初和大丫一起住的房子，她们依然在二楼，甚至连睡觉的床铺位置也没有变化，就是少了个人，柳叶儿身旁空了不少，夜里翻身不用担心压到人了。
　　可即便如此，晚上睡觉的时候，柳叶儿依然会留下这个空位来，就像是大丫还在一样。
　　一群人嬉笑玩闹着吃完了饭，用石头剪刀布的方式选中了人送回瓷碗去，不然的话，就要自己洗了；当然不想自己洗了，吃完饭之后，只想休息，接下来就是洗澡，等天色一暗，就洗澡睡觉了。
　　每日都如此，一点变化都没有。
　　唯一打发时间的，大概就是大丫之前留下的，那个叫扑克的游戏，只是晚上不好点灯，只能趁着天还亮着的时候玩一玩。
　　十四个人猜拳头，没多久就决出了送碗的，却是柳叶儿最后输了，只能认输在同伴的笑声中抱起叠好的碗，离开了居住的地方，送碗回去。
　　她倒是没想什么，猜拳嘛，有输有赢很正常。
　　她哼着歌，走在前往膳房的路上，此时天色已经有些昏暗，天空一片彤云金黄金黄的，好像一锭锭金子，她望着有些出神，心里想着，要是能够从天上摘下来有多好，那她就可以用钱赎回自己的卖身契了。
　　随后，她的目光又望向了远处的高山，从这里因为有院墙挡着，只能看到山的上半身，也就是山顶的部位，有时候，她脱了衣服在床上躺着的时候，就会推开窗户看这些山，想着这些山有多高，爬上去要多久，山上会不会有神仙等等之类的，总是胡思乱想。
　　偶尔把自己想的这些事跟其她人说，都会被嘲笑，也就以前她跟大丫说，大丫才会跟她认真讨论。
　　哎，大丫总是与众不同的。
　　一边走着，一边想，回到膳房时，这里人已经不多了，大部分人都已经吃完饭回去休息，也有些吃完饭还要继续工作，相较下来，浆洗娘还不用上夜班，还挺好的。
　　将碗筷放回了厨房，柳叶儿便往回走，可还没到门口，在走廊上时，就被三个人给拦住了。
　　看到领头之人，柳叶儿不由皱起了眉头，道：“张刀子，你拦我路干什么？”
　　张刀子并不是真名，只是外号，原名叫什么，已经没人知道了，反正大家都是张刀子张刀子地叫，别人习惯了，他自己也习惯了。
　　张刀子是负责切墩的，据说一把菜刀使得出神入化，能在手上切豆腐而不伤皮肤，这都是他自己吹嘘，别人却是没亲眼见过，而每次要他表演，却总是找借口推托，几次下来，一旦他用这个吹嘘，别人就会喝倒彩了。
　　可即便如此，张刀子依然改不了吹嘘的毛病，逢人就吹。
　　本来，浆洗娘和切墩的是碰不到一起的，毕竟，当切墩的在休息时，浆洗娘在忙，而当浆洗娘在休息时，切墩的在忙，正好时间错开，难以遇到，也就只有下午吃完饭这段时间，属于浆洗娘和切墩一起休息的时候。
　　不过，浆洗娘和切墩的居住的地方有些距离，也难以碰到一起。
　　综合来说，柳叶儿是不可能认识张刀子的，但偏偏，俩人就认识了。
　　真要说起来，还是庄子里的红娘惹的，她们专门记录庄子里有谁没有结婚，还是单身，然后就牵线搭桥。
　　柳叶儿本来是不想嫁给庄子里的人，可耐不住红娘纠缠，再加上心中一软，也就答应了一次，去参加了一个聚会，聚会上，都是一些适龄婚嫁的男女。
　　柳叶儿即便是在一群丫鬟里，样貌也算出众，就是因为夏天晒黑了一些，可即便如此，也依然很好看，再加上身材傲人，到了现场之后，一下就成了诸多男子的目标。
　　外面都讲究媒妁之言，父母之命，做儿女的是没有权利决定的，而在庄子里倒是反了过来，虽有媒妁之言，但没有父母之命，选谁不选谁，本人是有一定权利的，真有女子要单身一辈子，庄子里也不可能强迫。
　　柳叶儿到了现场之后，就后悔自己心软了，但来都来了，只能坐在一旁发呆，不管任何人过来，都是不给好脸色。
　　大多数男子都是有自知之明，见柳叶儿这幅模样，便摸摸鼻子离开了，唯有张刀子，就像是狗一样，死缠烂打。
　　如果仅仅是死缠烂打也就罢了，偏偏这人一上来，就盯着柳叶儿的胸看，而且还总想对她动手动脚，这也就让她产生了极大的厌恶，当时就是一脚踢了过去，用的是大丫教的方法，踢中了两腿间，然后就跑了。
　　柳叶儿因此在下人圈子里出了名，很是热闹了一段时间。
　　不过，这种热闹过一阵子也就过去了，倒是张刀子似乎就是看上了她，隔三差五的就要拦着她，脸皮厚的很，就算人多的时候，他都敢动手动脚，以至于后来柳叶儿都是极力绕着他走。
　　现在这个时间，一般切墩的都是离开了的，柳叶儿倒是没想到，会在这里遇到张刀子。
　　张刀子灿笑道：“嘿嘿，这不是有段时间没见，我想你了吗？叶儿，不如我们一起去走走？我知道一个地方，特别好看，景色特别漂亮，绝对不会让你失望的。”
　　柳叶儿虽然单纯，但不傻，以前都是张刀子一个人，但现在却多了两个人跟着，这让她心生警惕，后退了一步，道：“张刀子我跟你说过多少遍了，我不喜欢你，你别缠着我了，你要是再缠着我，我就……我就……”
　　一时间，还真不知道该怎么威胁，告状？基本没用，最多也就警告警告，可这有什么用呢？难道以死相逼？她感觉还没到这地步。
　　“你就什么？以身相许吗？嘿嘿……”张刀子接过了话，猥琐的笑了起来，在他身后的俩个人也都跟着笑了起来。
　　张刀子不能说长得难看，只能说是普普通通，属于那种看一眼，扭头就忘掉的样貌，如果正常点，或许柳叶儿也不至于这么讨厌，可偏偏，这人就是这么猥琐好色，据说，他不仅仅对柳叶儿动手动脚，以前也经常对别的丫鬟动手动脚，这才是令他一直没有娶到老婆的关系。
　　他只要正常点，一般的女孩也就从了他了，但可惜，他似乎并没意识到这点。
　　柳叶儿知道自己说不过他们，也不打算多说什么，抬腿就要绕过三人，可张刀子却一下拦住了去路，俩个人差点撞一起去，但还好柳叶儿反应快，急忙后退一步，避开了相撞。
　　张刀子见此，露出一脸遗憾的表情，但随后，他就笑了起来，道：“叶儿，你听过有句话，叫做生米煮成熟饭吗？”
　　这话柳叶儿当然听过，所以心中不由一惊，脸上更加警惕了，对张刀子道：“张刀子，你可别想什么歪主意，你要是想做什么，我是死也不会从了你的！而且，我更会告你！”
　　如果仅仅是动手动脚，那告了没用，可要是作奸犯科，那情况就不同了，庄子里自有一套审判这种人的程序。
　　不过，她也听说过，庄子里有一些女子即便被用强了，也是不得不从了对方，这样的事情是有的，而且不是个例，所以，她才会这么紧张。
　　张刀子闻言，却是不以为然，道：“你们女人也就是嘴上说说而已，真到时候了，还不是要答应。”说完，他猥琐地笑了起来，道：“叶儿，你知道，我自从见过你之后，都是日思夜想，以前那些女人都不值得我冒险，但为了你，我觉得这是值得的。”
　　说着这话，他的目光一直在柳叶儿的胸口转悠，气得柳叶儿俏脸通红。
　　她立即知道，自己情况有些危险，毫不迟疑的呼喊起来：“救命啊！救……”
　　才喊到一半，张刀子就已经扑了过去，一下捂住了柳叶儿的嘴，把剩下的话给堵住了。
　　…………
　　龟龟


第512章  见面
　　坏事当然不能在光天化日之下做。
　　尤其是这里是走廊，四周无遮无挡的，即便现在膳房没什么人，但实际上厨房里还是有人在看守的，更何况，偶尔也会有晚吃饭的人过来找口饭吃，要是被发现了，肯定没好下场。
　　所以，张刀子打定主意，要把柳叶儿拉到偏僻安静的一个院子里，最好就是有一张舒适的床铺，这样自己就能享受了。
　　为了让自己更容易得手，他特意花钱请了俩个人帮忙，所以，在他率先上去捂住了柳叶儿的嘴时，身旁跟着的俩个也都立即上前，准备一起把人给抱住，然后三人就能够一起抬着人走，只要到了地方，那么剩下的就好说了。
　　然而，正所谓世事难料，张刀子的计划是如此，可施行之时，难免会有意外，而此时，意外就发生了。
　　就在另外俩人要上前帮忙时，忽然间，就见一个人突然哎哟痛呼了一声，捂着自己的额头倒在了地上，没了声息。
　　另一个人还没反应过来，也跟着哎呦了一声，捂着胸口，瞪大了眼睛，缓缓倒了下去。
　　张刀子反应过来，看到自己带来的人接连倒地，却不知缘由，不由瞪大了眼睛，一只手还捂着柳叶儿的嘴，另一只手还在压制对方，脑袋四下张望，心中惊慌不已，可脸上却没表露出来，反而喝道：“谁？偷偷摸摸……啊！”
　　话还未说完，他就感觉自己胸口受到了重击，就像是被一把铁锤狠狠的捶了一下，他甚至隐隐的听到了自己肋骨折断的声音，一口气都提不上来。
　　趁着这个机会，柳叶儿挣脱了张刀子的双手，第一时间，一脚狠狠的朝着后者的双腿间踢了出去。
　　大丫教她的这个方法简直是百试百灵，上一次就对张刀子用过，但那个时候，她还收了些劲，而这次，她可是一点情面都不留，可以说是用尽全身的力气，踢出了这一脚。
　　于是瞬间，就见张刀子的脸痛苦到扭曲变形，胸口肋骨断裂的疼痛，远没有自己命根子被踢中要来的痛苦，双手捂着裤裆，整个人躬成了虾子似的，躺在了地上，口吐白沫，一抽一抽的。
　　柳叶儿见此，还觉得不够泄气的，抬脚踩了对方几下，可这几下的疼痛，对此事的张刀子来说，几乎跟没有一样，这让她一时间有些疑惑，男子被踢中下身有这么疼吗？
　　但她没有多想，跳过躺在地上的三个人，就急匆匆地跑了。
　　女子终究是怕麻烦，还是及早的离开比较好。
　　一路小跑，直到快回到居住的小院时，这才松了口气，拍了拍胸口，放松了下来。
　　此时，夜色已经降临，周围一片漆黑，即便这条路来来往往的走了不知多少次，也难免会有些害怕。
　　柳叶儿加快脚步往回走，走着走着，忽然间，看到前面石头上坐着一个人，不由吓了一跳，放慢了脚步，脸上露出警惕的表情，开口问道：“谁？”
　　听到声音，坐在石头上的人从阴影中站了起来，一张脸露出在月光下，柳叶儿一下愣住了，呆呆的站在原地，看着对方露出笑容，道：“叶儿，好久不见啊。”
　　柳叶儿望着这熟悉又陌生的容貌，还有这高挑的身材，一时间有些难以置信，语气颤抖着问道：“大丫，是，是你吗？”
　　楚青萝很开心看到柳叶儿，见对方也如此激动，心里满是暖意，道：“是我。我回来了。”
　　柳叶儿忽然间感觉鼻子一酸，眼泪就流了下来，迈开腿就朝着对方跑去。
　　楚青萝展开了双臂，俩人便拥抱在了一起，狠狠的抱着。
　　“大丫……”柳叶儿呜咽着。
　　“抱歉，让你久等了。”楚青萝充满感叹，她本来的打算是找到缺佛寺，然后就回来接走柳叶儿的，可谁能想到，被大智慧关在了寺里，结果，转眼间，就过去了两年，再加上她离开明家的一年多，拢共过去三年多。
　　三年时间，说长不长，说短不短，可却足以让十七八岁的少女变得成熟，也足以让人继续发育成长。
　　在看到柳叶儿时，楚青萝就发现，前者变了，不仅仅是更高更大，性格也变得更沉稳了一些，皮肤黑了，粗糙了，也不如三年多前那般活泼了。
　　虽然在庄子里不会忍冻挨饿，可年复一年，日复一日枯燥乏味的工作，却会像是磨石一般，把人的激情和性格打磨干净，最终，变成那些整天面无表情，只知道干活的机器。
　　苦，却又不知道苦在哪里。
　　想哭，却又哭不出来。
　　更别提开心，和笑了，这两种情绪时间久了，压根就给忘掉了。
　　楚青萝很害怕自己会变成这个模样，所以，她追寻自由，追寻自在，不想在牢笼之中困守一辈子，即便外面再怎么危险，再怎么困难，也远比做一只笼中鸟要好。
　　以前柳叶儿或许无法理解楚青萝的想法，但这三年多来，她无时无刻不在怀念后者在时的场景，渐渐地，也就不由自主地思考这些，然后逐渐地理解了。
　　“大丫，你带我走吧！”俩人抱了许久，柳叶儿才松开怀抱，一开口，就是要离开。
　　楚青萝笑道：“放心，我这不就是来带你走的吗？以前我没那个能力，但现在不用担心，只要我想带你走，那明家就没有人能够拦得住。”
　　是的，没人能够拦住，别说明家大公子二公子，就算明兴贤亲自来，也拦不住，更何况，后者现在应该是受了重伤的，恐怕更没能力来阻拦了。
　　柳叶儿一双眼睛亮晶晶的，望着楚青萝，重重地点点头，道：“嗯！”
　　她相信大丫，一直以来都很信任，对方说什么，那肯定是什么。
　　楚青萝笑道：“我们在外面走走吧，不急着离开，我也想看看浆洗房现在什么模样了。”
　　既然楚青萝不急，那柳叶儿也不急，原本激动的心情逐渐的平复了下来，取而代之的，是快乐和开心。
　　她脸上露出了笑容，道：“还能怎么样？浆洗房依然是你离开时的那个模样。”
　　是的，三年多，一成不变，什么都没变，除了走了一些老人，又来了一些新人之外，什么都没变。
　　她甚至怀疑，即便再过十年二十年，这里也不会有任何的变化。
　　楚青萝道：“那就当怀念一下吧。”
　　柳叶儿笑道：“那好，走吧。”
　　于是，二人便手挽手走在小道上，又穿过走廊，绕着院子走。
　　俩人一边走，一边闲聊，大多都是楚青萝在说自己离开明家之后的事情，被追杀，掉落山崖，遇到智空，然后继续被追杀等等，过程之惊险，让柳叶儿震惊不已，她显然没想到，明家竟然会对一个丫鬟如此上心，安排这么多人追杀。
　　所以在听完后，她开始担忧起来，问道：“等我走了，他们该不会也这样派人来追杀吧？”
　　楚青萝闻言，笑道：“放心，不会的，主要是他们误会了一些事情，以为我是哪里安排来的卧底，所以才会这么费心的。”
　　柳叶儿闻言，这才放下心来，可随后，又皱起了眉头，停下了脚步，语气有些迟疑地问道：“大丫，你这次只能带我走吗？”
　　楚青萝闻言，听出了另一层意思，问道：“怎么？还有人想离开？”
　　柳叶儿点点头，道：“跟我们一起住的人，不少人都想走。”
　　楚青萝想了想，道：“这倒不是什么问题。”说完，问道：“曾经住的地方，还是十几个人吗？”
　　柳叶儿点点头，道：“是的，还是我们那些人住着，新来的都不在这边住。”
　　楚青萝道：“那就没事，我可以带你们一起离开。”
　　柳叶儿望着楚青萝，高兴起来，道：“大丫，你变厉害了。”
　　楚青萝得意道：“那当然，我现在可厉害了，你都无法想象。”
　　柳叶儿很开心，但也确实无法想象，楚青萝究竟能厉害到什么地步，只能拿现有的人来对比，道：“比教头厉害？”
　　楚青萝道：“教头比不上我。你可以大胆点。”
　　柳叶儿想了想，道：“二公子？”
　　楚青萝笑了，道：“我两年前跟明宜轩交过手，他差点杀了我，但我没死。”
　　柳叶儿一下瞪大了双眼，一脸震惊。
　　楚青萝看着好笑，柳叶儿这幅表情太可爱了，忍不住捏了捏对方的脸，道：“算了，不让你猜了，我跟你说，就算明兴贤亲自来，我也不会怕他。”
　　柳叶儿这下震惊了，有些结巴的道：“这，这么厉，厉害吗？”
　　楚青萝道：“不然的话，我哪里敢来接你们走？”
　　柳叶儿很开心，可又不知道该怎么表达自己的开心，于是只能拉着楚青萝的手又蹦又跳。
　　楚青萝见此，也跟着她一起跳。
　　俩人就这样一路蹦蹦跳跳的，回到了居住的院子，还没到门口，就见有火光在移动，靠近后才发现，是有人提着灯笼过来。
　　楚青萝仔细看了看，感觉有些眼熟，认真回忆了一下，才想起，这人是花丫头，当初是睡在她左手边的。
　　花丫头提着灯笼过来，率先看到柳叶儿，便埋怨道：“叶儿，你怎么这么久才回来？我们都担心死了。”
　　可随后，她看到了楚青萝，见后者笑脸盈盈地望着自己，刚开始还以为是哪里来的姐妹，可仔细看了看，才认出了人来，手里的灯笼顿时掉落在地，然后一下燃烧了起来。


第513章  议论
　　哇哦！葵花真解通过审核了！！
　　感兴趣的童鞋可以收藏下看看。
　　………………
　　瞬间是火光照亮了周围，花丫头瞪大了眼睛盯着眼前的女子。
　　虽然与三年多前相比，人变高了，变大了，模样也更漂亮了，皮肤更白了，但仔细看，还是能够认出是谁来。
　　她愣了一会儿，才惊呼道：“大丫！”
　　柳叶儿连忙伸手指竖在唇边，道：“嘘，喊那么大声干什么？”
　　花丫头一时间有些局促，可随后低下头，看到已经烧成了灰烬的灯笼，不禁有些懊恼，这灯笼可是唯一一个了，现在就这样烧掉了，想要去拿个，那可就很难了。
　　柳叶儿倒是没觉得什么，走过去几脚将火苗给踩灭，拉着花丫头，对楚青萝道：“走，回房间去。”
　　楚青萝笑着点点头，跟在了后面。
　　柳叶儿走在前面，跟花丫头窸窸窣窣地说着什么，可后者似乎还有些不信是楚青萝回来了，不时回头望向她，根本就没认真听。
　　三人本来就在院子里，现在走了几步，就来到了楼梯前，上去后，推开门，柳叶儿和花丫头先进了房间，随后，楚青萝跟着走了进去。
　　熟悉的气味，熟悉的环境。
　　说实话，气味并不是很好闻，这让她感觉奇怪，以前她明明觉得很好闻的，但现在，却觉得只有股怪怪的气味。
　　环境也很简陋，就只有贴着墙壁环绕着床，冬天夏天都是如此，头顶着窗户，打开后，夏天稍微好过些，但冬天却冻得要死。
　　“叶儿，你怎么才回来？遇到什么事了吗？”
　　“就是啊……”
　　“天都黑了……”
　　“就你一个没洗澡了……”
　　房间里没有烛火，但大家都是熟人了，看到有人进来，很自然地就知道是柳叶儿和花丫头，于是一通埋怨起来。
　　不过，等有人发觉，进了房间的不是俩个人，而是有三个人时，顿时警觉起来，道：“叶儿？花丫头？是你们吗？怎么还有个人？”
　　这话一出口，其余的人顿时心都提了起来。
　　平时总听鬼啊怪啊的故事，再加上，如今世间确实有鬼怪出没，庄子里还闹过好几次鬼，这让大家立即想到了，是不是柳叶儿和花丫头出去，结果招惹到什么不干净的东西回来了。
　　柳叶儿要的就是这个效果，故作没看到的模样，左右张望着，道：“是我和花丫头啊？怎么了？第三个人？哪里来的第三个人？”
　　听了柳叶儿的话，所有人顿时感觉寒毛都立了起来，嗖的一声，好几个人都离开了柳叶儿和花丫头这边，挤到一起去了。
　　有人声音颤抖着道：“你，你看看你身后，是不是有第三个人？”
　　花丫头早就跟柳叶儿串通好了吓人，回头看了看，道：“你们别吓我，我没看到有第三个人啊。”
　　连花丫头都这样说，房间里顿时为之一静。
　　楚青萝见此，忍着笑，感觉也玩得差不多了，要是继续下去，指不定得有人吓得跳楼，那就不好玩了，便从怀里掏出了太阳石，稍微注入点法力，柔和的光芒带着暖意扩散开来，照亮了整个房间。
　　所有人的目光，都落在了楚青萝身上，一时间，脸上各种表情的都有；有迷茫的，有惊讶的，有吃惊的，有瞪大眼睛的。
　　过了一会儿，才有人迟疑地开口，问道：“是，是大丫吗？”
　　楚青萝点点头，道：“是我。”
　　“什么？！大丫！”
　　“大丫回来了？！”
　　“大丫……”
　　楚青萝的出现，让所有人一下忘记了之前吓得发抖的情况，一个个吃惊不已，纷纷从床上下来，围着前者，又是捏，又是掐的，搞得对方哭笑不得。
　　可终于，还是有人反应过来了，道：“刚刚你装鬼吓我们！”
　　楚青萝眨眨眼，道：“我可没说自己是鬼。”
　　有人喊道：“是叶儿和花丫头做的！”
　　于是，所有人都明白过来，一哄而上，要给柳叶儿和花丫头俩个一点教训。
　　不过，也不是所有人都过去了，还有些人对惩罚柳叶儿和花丫头不感兴趣，拉着楚青萝在床边坐下，七嘴八舌的询问她这三年多过得怎么样，在外面有没有吃苦等等。
　　房间里一时间热闹非常，这边是柳叶儿和花丫头在求饶，这边则是楚青萝一个一个的回答着询问，在得知她过的很不错之后，周围的人都是喜忧参半。
　　热闹了好一阵之后，终于在柳叶儿和花丫头的求饶中，才被放过，几乎是爬着回到了床上坐着，累得够呛。
　　而其她人都围着楚青萝，听着她离开庄子后的经历。
　　这些她之前已经跟柳叶儿说过，现在只不过是重述一遍而已。
　　在说的过程中，她一直注意着周围人的表情和反应，有人羡慕，有人不以为然，也有人面露纠结，显然，并不是如柳叶儿说的那样，所有人都想离开这里。
　　终于，该说的都说完了，楚青萝这才提起来这里的目的，道：“我回来就是要带叶儿离开的，但我听叶儿说，大家也有人想要离开这里？”
　　话音刚落，花丫头率先举起手来，道：“我我！我想走！”
　　除此之外，还有翠芽也举起了手。
　　翠芽和花丫头以及柳叶儿，就是当初楚青萝受伤时照顾她的那三个，四人睡得都比较近，平时接触也比较多，关系较好，经常听楚青萝说一些事情，大概也是这些事影响了她们，所以三个人更想离开庄子，去外面自由自在的生活。
　　其余的人互相看看，其中一个开口道：“我听说，现在外面很乱？”
　　楚青萝点点头，道：“是的，很乱。”说完，她继续道：“你们在庄子里待着，可能不是很清楚现在外面的情况，我就简单的跟你们说说。”
　　她对此早有准备，用最简单的话语，将此时外界的情况说清楚。
　　乱，是肯定很乱的，以前的人只要对付下山的猛兽，拦路的山贼土匪，偶尔还要面对洪水，过得十分艰辛，而现在，更要在这个基础上，面对一些诡异的事情。
　　冤魂厉鬼，妖魔鬼怪，这些比猛兽和山贼更加难以捉摸，更加难以处理，寻常人遇到基本上只有死路一条。
　　听完之后，便是连花丫头举着的手都缩回去了一半，脸上也有些犹豫了。
　　倒是柳叶儿没有表态，但看表情，显然是下定了决心。
　　待楚青萝说完之后，房间里陷入了沉默，过了一会儿，才有人道：“大丫，既然外面这么危险，这么乱，那为何你还要出去呢？呆在庄子里不好吗？这里有吃有住，还不用担心生命危险。”
　　楚青萝就知道会有人这样问，忍不住摇了摇头，道：“确实如此，呆在剑庄，以日月剑庄的威名，这里暂时不会有什么危险，但你们想想，你们开心吗？”
　　这个问题，让所有人都面面相觑，她们可从未想过什么开心不开心，每天只希望早点干完活，然后就可以吃饭休息。
　　楚青萝知道不会有答案，便自答道：“我虽然在离开庄子后，遇到了很多危险，但我过的很开心，也认识了许多朋友，同时，也见识了各种各样的风景。你们可能不知道，我最远去过塞西，看过蔓延无边的白龙山；从白龙山过去，就是勾塞国和东阳国。如果不是急着回中原，我估计会翻过山去，去别的国家看看。”
　　听完这番话，大家都露出羡慕的表现，显然，她们也希望能够如此，可也有人忍不住道：“我们可没你这样的本事，真要孤身上路，别说什么塞西了，就是走出镇子去，恐怕就要没命了。”
　　楚青萝摇摇头，道：“没这么夸张，大城市还是很安全的。你们没有我的本事，去不了那么远的地方，但至少离开了这里，在外面想去哪就去哪，自由自在，不会有人管你们。更何况，你们也想让自己的小孩也在这里做一辈子吗？”
　　这算是一个杀手锏了，果然，一出口，大家虽然有些害羞，但却也都在认真思考。
　　楚青萝扫了一眼，道：“其实大家如果真跟我离开这的话，不用担心没地方去，我可以帮你们找到好地方工作。”
　　听了这话，瞬间有人眼睛一亮，问道：“真的？”
　　楚青萝道：“我还能骗你们不成？”说着，她望向柳叶儿，道：“叶儿跟我离开的话，我也会带她去那个地方的，总归能够有活干，能够养活自己，待遇肯定是比这里好的。”
　　“咦？真的吗？”
　　“哎，早说嘛！”
　　“如果能有工作，能赚钱的话，我倒是觉得比在这里好。”
　　“就是就是。”
　　“可是问题是，我们的契约还在这里啊。”
　　最后一句话，又让所有人都沉默了。
　　楚青萝见此，笑道：“我的契约不也还在这里吗？不过放心，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“对啊，什么办法？总不能直接去要吧？”
　　“对啊，我们可是要逃走的，去问肯定不会给。”
　　“难道用钱赎回来？”
　　“那得要多少钱啊！大丫哪来那么多钱？”
　　“也是……”
　　楚青萝等大家讨论了一番后，才开口，道：“我说的办法，就是去偷。”
　　“偷？！”
　　大家顿时面面相觑，相顾无言。


第514章  离开
　　要偷卖身契，对楚青萝来说并不难，关键还是要知道，这些卖身契被放在什么地方。
　　虽然卖身契是挺贵重的物品，但对于明家来说，也不会特意隐藏，最多也就放在某个房间的某个柜子里而已。
　　事实上，楚青萝在白天的时候，就已经打听过了，已经弄清楚了卖身契所在地，不然的话，也不至于拖到将近天黑的时候，才跑来跟柳叶儿见面了。
　　正所谓来的早不如来得巧，刚找到柳叶儿的时候，就看到她被三个人纠缠，看情况还要做坏事，她也就暗中出手，教训了一下三个人，但没有立即杀了他们，毕竟，要是这个时候出现三具尸体，难免会引起轰动，不利于她带人离开。
　　不过即便如此，三人的结局也早已注定，在被石头射中之后，就已经被注入了暗劲，随着时间的推移，三个人的身体会越来越虚弱难受，估计在受半个月的折磨之后，就会咳血而死，这也算是楚青萝给这三人的惩罚了。
　　当然，柳叶儿对着张刀子那一脚，是楚青萝所没料到的，从那一脚的力道来看，恐怕已经没救了。
　　但这样也好，既然起了恶心，那就要承受后果，看对方如此熟练的样子，估计也没少做这种事，受些折磨也好。
　　柳叶儿显然并没有把自己获救的事跟楚青萝联系在一起，后者自然也不会特意去提，毕竟，这不过是一件小事，不值得特意说出来。
　　现在，所有人关心的都是自己的卖身契，楚青萝虽然已经知道存放卖身契的地方在哪，但也还没去偷，主要是不清楚会有多少人离开，还是先打算询问清楚再说，现在见大家都想离开这里，她心里也就有了底，当即表示，要去偷卖身契，让大家在这里的等着，该休息就休息，该睡觉就睡觉，到时候，她回来叫醒她们。
　　说完，她就跳窗离开了，很快身形就没入了夜色之中。
　　楚青萝离开后，柳叶儿等人有叽叽喳喳的议论了一通，有对未来的憧憬，也有担忧楚青萝能不能真的偷到卖身契，反正各有各的心事，在这种情况下，谁还能睡着？即便是躺在床上，也是翻来覆去的，望着外面的月亮，想着楚青萝什么时候回来。
　　而跳窗离开的楚青萝，很快就在夜色的掩护下，来到了日月剑庄核心区域，这里住着的都是明家的直系和旁系，人数众多，房屋建筑也都十分精美，走廊蜿蜒，高楼林立，同时，也是戒备最严密的地方。
　　不过，再怎么严密，对于楚青萝来说，都是虚的。
　　在到了地方后，她捏了个道决，口中念念有词，不一会儿，她的身形就消失在了原地，继续前行，只听到脚步声，却完全看不到身形，这边是道家隐身术，很多人梦寐以求的法术。
　　而对于潜入和小偷来说，更是无上神术。
　　楚青萝悠哉悠哉的走在走廊里，对面来了一名提着灯笼，穿着精致打扮俏丽的丫鬟，二人错身而过，丫鬟本来往前走了几步，忽然似有所见，转过身来，看到走廊地面隐隐有脚印出现，却看不到人影，顿时吓得魂飞魄散，慌慌张张的跑了。
　　楚青萝听到身后的动静，转过身去，还有些疑惑，可随后，看到走廊上的脚印，这才恍然大悟，便在走廊边缘搓了搓脚底，这样就没有泥土留下印子了。
　　一路走，一路东张西望，明家核心区域，她还真没来过，虽然打听到了地方，但要具体找到，还是要花些时间的。
　　她觉得在地面找比较难，还是上到了屋顶上，从高处开始。
　　就在她四处搜寻，路过一个窗户时，忽然听到里面传来一番对话。
　　“娘，爹又不在啊？”
　　“是啊，他已经很久没回房间睡了。”
　　“爹他究竟在练什么武功啊？我感觉爹现在变了很多。”
　　“我也不清楚……现在庄子里的事情基本上都交给你大哥二哥去做了，他只忙着练自己的武功。”
　　听声音是俩个女人，一个年纪大，一个年级小。
　　楚青萝心中一动，觉得这俩人很有可能是庄主夫人和明家四小姐。
　　听了俩人的对话，显然明兴贤已经有段时间没回房睡觉了，一直在修炼。
　　楚青萝却想，可不只在修炼，明兴贤还忙着创业呢。
　　听了一会儿，都是母女俩的牢骚，也就没有多听，离开了窗户，继续前行。
　　不久，她再次出现在一扇窗户下，听到里面有读书声传来，便戳破窗户纸，发现里面在读书的是明家三公子明宜图。
　　好家伙，还真有闲情雅致。
　　没什么好看的，她转身离开了。
　　就这样转了一圈，感觉继续这样找下去也不是办法，还是得抓个人问问。
　　于是又落到地面，在周围找了找，发现一名男子正打着哈欠走在道上，便上前从身后捂住嘴巴，来到了黑暗处。
　　男子惊恐不已，奋力挣扎，可还没挣扎几下，就被点了穴道，无法动弹，身体僵硬的被拉走。
　　“我问你话，老实说，就不伤你命。”
　　男子连连点头。
　　楚青萝这才松开捂着嘴巴的手，问道：“钟明楼在哪里？”
　　男子很配合，道：“在西北方向，三层楼高的就是了。”
　　楚青萝回想了一下，刚才在高处的时候，确实看到西北方向有栋楼，挺高的，心知就是男子说的地方，当即点了对方的黑甜穴，让其昏迷，放在地上后，便纵身离开了这里。
　　不久，她就找到了这栋楼，撬开窗户进去，没看到这里有什么守卫，显然，没人会想过，会有人来偷卖身契。
　　她翻找了好一阵，直到月上中天之时，才找齐了柳叶儿等人的卖身契，包括她的在内，都是放在一起的，并被标记了浆洗娘工作位置等，方便翻找，现在也方便了她寻找。
　　仔细检查正确之后，她悄然离开了现场，一路飞跃，很快就回到了浆洗房这边，又从窗户钻了进去。
　　她没有掩盖自己的动静，再加上，房里的人基本上都没睡，所以她才钻进来，就立即惊动了房间里的人。
　　“谁？”
　　“是我，我回来了。”
　　楚青萝将太阳石取出来，用作照明，房间里的人一下都围聚了过来，看着她手里拿着的一叠厚厚的纸张。
　　楚青萝拿着卖身契念名字，念了一个，便被取走一份，最后念完，就剩下她自己的这份在自己手里，其她人也都各自拿到了自己的卖身契。
　　十五个人围聚在一起，互相看看，脸上满是激动的表情。
　　现在卖身契在手，只要用火一烧，她们就成了自由身了，而即便是明家的人去官府补办，却也需要她们这些人跟着一起去证明才成，不然的话，是无法补办的。
　　可如今，她们都要跟着楚青萝离开了，自然是不用担心这个。
　　楚青萝道：“都给我吧，我帮忙烧了。”
　　大家闻言，便把手里的卖身契交给了楚青萝，然后就看着后者口中轻轻一吐，一道火苗便落在了她手中，很快就点燃了卖身契。
　　火光猛的明亮，热度让所有人都不由自主的往后仰去，等回过神来时，那十几张卖身契已然成了飞灰。
　　楚青萝笑道：“这下大家都成自由人了。”
　　所有人心里都像是解开了枷锁，轻松无比，有人迫不及待地问道：“那我们怎么走？”
　　楚青萝道：“就这样走。大家都收拾下，我带你们出去。”
　　飞是不可能飞的，十几个人，她带不起来，但就算不飞，走地面也是一样，别说日月剑庄边缘地带，就是核心区对她来说也是如无人之境的，进出自如，除非明兴贤出现，还有可能拦她一下，别人的话就别想了。
　　楚青萝本打算让柳叶儿等人收拾，可没想到，她才说完，就见柳叶儿拿起了一个包袱，道：“我们早就收拾好了。”
　　看看其她人，也是如此，都拿着一个小包袱。
　　见此，楚青萝不由笑了，道：“那我们走吧。”
　　说完，便推开房间的门，率先走了出去，柳叶儿等人连忙跟上。
　　很快，下了楼，楚青萝在前面领路，沿着道路往外走。
　　一路上，果然无惊无险，柳叶儿一群人提心吊胆了半天，结果根本就没遇到任何人，就好像这浆洗房已经空无一人了一般，连巡逻队都不见了。
　　没多久，一群人就走出了日月剑庄，回头望去，近处是黑沉沉的，一栋栋房屋只在夜色之中露出起伏的轮廓来，而往远处望去，才能看到高楼，以及点点火光。
　　刚刚，她们就是从那里走出来的，此时回想起来，仿佛像是做梦一般。
　　有人忍不住掐了下自己的脸，结果疼呼了一声，引得其她人相望，发现都在做同样的动作，不由笑出声来。
　　楚青萝领着一群人继续在夜色中行走，但此时众人没有了压力，又对未来充满了向往，心情变得轻松而愉快，一个个说说笑笑的，很是开心。
　　虽然道路上漆黑一片，但她们相信，只要楚青萝在，那一切都不会有问题。


第515章  断臂
　　“你真的考虑好了吗？”
　　渡魔真人面容被一团不断涌动的黑雾所笼罩，看不清他的表情，只能听出他的声音十分的严肃。
　　明兴贤盘膝坐在地上，目光望着对面悬挂着的断臂，沉声道：“我准备好了。”
　　这一次的失败，对他的打击太大了。
　　原本在渡魔真人的协助下，他不仅弄清楚了自己体内血脉的源头，更是通过努力，彻底掌握了血脉的力量，获得了强大的妖气，境界更是从后天突破到了先天，虽然不是第一个达到先天之人，但也是第二个。
　　不过，如果真交手，他却充满了自信可以获得胜利。
　　本以为，拥有了如此力量的他，不说可以在江湖上横扫无忌，能当他对手之人却也应该是屈指可数，可万万没想到，才出去没多久，就被人打成重伤，不得不施展逃命之术狼狈而归。
　　更关键的是，打败他的人，还是三年多前，那个叫大丫的丫鬟，是的，他现在已经完全弄清楚了打败他的人是谁，知道了对方叫大丫，现在叫楚青萝，曾经在明家的浆洗房做浆洗娘，后来，还在月圆之夜被威胁给明家下毒，结果，她一边下毒，一边明目张胆地把这事告诉了他。
　　虽然之前从未见过面，但在他感觉里，这个叫大丫的女子，应该是个有勇气且多谋之人，会不会是哪里安排来的卧底？
　　于是，他安排了人去追杀，结果，这场追杀却最终以对方避过明宜轩的鸣蜂剑法，跳江逃走而结束，人没死，反而增长了极大的名声。
　　双方倒也说不上有什么太大的恩怨，这件事也就随着时间的推移，而渐渐平息了下去。
　　可谁能想到，两年多后，换成了他与对方交手，并败在了她的手里。
　　如若不知道对方是谁，又是什么身份，他或许还不会如此，可在详细了解之后，他内心涌现出强烈的羞耻和不甘，以及恨意。
　　这样一个人，这有一个地位卑微，如此年轻的女子，为何会一下成长到如此强大？这才过去多少年？竟然比他练了几十年的武功还要厉害。
　　他不甘心，内心充斥着羞耻与恨意，他想要改变，想要以最快的速度，获得强大的，超过所有人的力量。
　　现在，他知道了，虽然会有后遗症，但他觉得，自己不在乎。
　　他盘膝坐在这里，默默的运功，并将一身的气息给调整到古井无波的状态，随时准备着。
　　渡魔真人再次确认道：“准备好了吗？”
　　明兴贤冷声道：“准备好了。”
　　也就在话音未落之时，渡魔真人右手捏了剑诀，朝着明兴贤的左臂隔空一划，后者的左臂顿时飞了起来，泼洒出大泼的血液。
　　明兴贤的脸色瞬间变得苍白，剧烈的疼痛让他闷哼了一声，却硬是没有惨叫出声，只是身体有些摇晃，但好在，他坚持住了，端正了坐姿，也不去封住左手臂还在流的血，而是集中精神，望着距离他不过五六米远的那只断臂。
　　悬挂在石顶上，原本安静的断臂忽然间像是活过来了一般，开始不断地挣扎，它像是受到了某种诱惑，倾斜着朝向明兴贤，把捆绑着它的那根草绳绷得笔直。
　　也就在这时，草绳上亮起金色的符文，它们互相勾连，紧紧的拉扯着断臂，不让它挣脱。
　　眼见如此，明兴贤口中诵念起渡魔真人教给他的咒文，细碎的念咒声在洞窟中回荡，粗听似乎听懂了什么，可仔细一听，却有变得隐隐约约起来。
　　渡魔真人站在一旁，看不到表情和模样，但掩盖他容貌的黑雾却在不断的翻涌，如果在看他背负着的双手，也在偷偷的用力，显然，他也是有些紧张。
　　明兴贤断臂的切口光滑平整，因为没有封住穴道，所以血还在缓缓的流着，不一会儿，就在地上流了一小摊。
　　他的脸色更白了，甚至连嘴唇都没了血色，只有泛白。
　　落地的鲜血并没有如常人的血迹那样凝固或者汇聚不动，而是同样受到了五六米远的那支断臂的吸引，顺着地面主动蔓延了过去。
　　随着时间的推移，终于，明兴贤的血来到了断臂的下方地坑之中，并反重力似的一滴滴漂浮了起来，接触到了断臂的手指。
　　也就在这一瞬间，断臂上的妖气猛的膨胀开，爆发出的能量远超以往任何时候，即便是渡魔真人，也被这股妖气给冲击的连连后退，最终背靠在墙壁上，才止住了趋势。
　　可即便如此，也依然能够看到，他在极力地抵抗这股冲击，而不是如他所表现的那样云淡风轻。
　　但此时，明兴贤并没有注意这些，他的注意力全部都放在不远处的那只断臂上。
　　因为失血过多，此时他感觉到有些头晕目眩，感觉脑袋昏昏沉沉的，随时都有可能昏迷过去，但他肯定不能昏迷，因为一旦昏迷，不仅计划失败，而且，还很有可能反客为主，被魔血夺去意识，成为行尸走肉。
　　他强撑意识，口中继续诵念着咒文。
　　终于，在他坚持下，地坑里的血液与断臂的手指连成了一条细小的红线，而断臂爆发的妖气越来越浓郁，捆绑它的草绳越拉越紧，上面明亮的金光开始出现闪烁。
　　也不知过了多久，终于，一声像是琴弦崩断的声响传出，草绳断裂，金光消散，断臂以极快的速度朝着明兴贤飞去，眨眼间，这只属于魔主宗池明的断臂，便落在了他的断臂切口上，两者贴合后，明明断臂切口参差不齐，贴上去后，却无比平整，仿佛是他原有的手臂似的。
　　也就在断臂贴合明兴贤断臂切口的瞬间，天下间所有的修道者，纷纷都有所感知。
　　境界低者，只觉得自己心跳莫名加速，思考片刻，却是不知缘由，只能捂着胸口，期望能够平复。
　　境界高者，却是心中产生一阵心悸，一种强烈的不祥之感涌上心头，让人烦躁不安，却不知缘由。
　　但在这些人中，也有人意识到了什么，来到窗前，抬头望向夜空中的月亮。
　　今日的月亮比以往任何时候都要大且圆，即便是中秋的月亮，都没今日的圆满，站在这地上，甚至能够清楚的看到上面的环形坑，明亮的月光泼洒大地，照亮了一切，让人以为是天亮了。
　　然而，没多久，一层黑雾便在月亮上蔓延开来，很快，月光暗淡，黑雾逐渐占领了月亮三分之一的面积，并且，在黑雾之中，有一丝丝的血色沾染上了。
　　远处的深山之中，一名在山坡上打坐的男子，忽然间睁开眼，仰头望向夜色，他感觉到了自己体内的血脉在沸腾，仿佛在燃烧一般，炽热无比，内心中另一个声音发出了猖狂的笑声，不断地呼喊着：感受到了，它感受到了。
　　对此，他早已习惯，默默的阖上双目。
　　远在深山之人都有如此感应，更别提近在咫尺的明家人了。
　　一些旁支甚至都感觉心脏跳动加快了不少，而直系血脉，更是感觉体内血液哗哗的流动，能清楚的听到声音，更能感觉到，浑身燥热不安。
　　在这种情况下，谁也无法安然入睡，只能用各种办法来降下自己的燥热。
　　楚青萝也在这瞬间，心有所感，仰头望向月亮，心中有个猜测，恐怕这变化跟明家有关。
　　在她周围的柳叶儿等人，也都抬头望着月亮，最初她们还有心讨论月亮的圆和明亮，可随着黑雾蔓延，连她们，都感觉到了一种莫名的压抑感，渐渐的，讨论声消失，最终，大家都沉默不语，在一片夜色中寂静无声。
　　山林间，各类妖魔鬼怪都有所察觉，心中不安，情绪烦躁，普通的山野动物亦是如此，于是一时间，兽吼声此起彼伏，发泄着自己的郁闷和烦躁。
　　在山洞内，渡魔真人也感觉到了心悸，一种莫大的恐惧感袭来，令他身体开始颤抖。
　　所幸，此时明兴贤根本就没精力分心，虽然魔主的断臂受魔血的吸引落在了他的手臂上，但贴合之后，并不代表着事情就已经结束，这只断臂可是魔主的断臂，它定然不甘被一个凡人所操控，所拥有，肯定会进行反抗，至于会反抗多久，谁也不知道。
　　但不管是渡魔真人，还是明兴贤，都知道，接下来的时间，才是关键，到时候，后者需要与断臂争夺主导权，成功的话，他将无敌于天下，可如果失败，他同样无敌于天下，但这个“他”还是不是他，那就不好说了。
　　能不能成功，谁也无法保证。
　　…………
　　黑雾遮挡了三分之一的月亮，但剩下的三分之二，依然照得大地明亮。
　　观望了片刻后，楚青萝摇摇头，收回视线，道：“我们走吧。”
　　柳叶儿等人纷纷收回视线，跟在楚青萝身后继续前行。
　　借着月光，山道似乎也没那么难行了，周围的阴影隐隐错错，可往外望去，却是一片白茫茫的景象。
　　从月中，走到月亮将落，随着精神振奋的效果逐渐消退，柳叶儿等人开始感觉到了疲惫，但大家都知道，越是这个时候，就越不能放弃，必须继续走，直到离得明家远远的。


第516章  震惊
　　经过一个彻夜的赶路，楚青萝等人终于来到了商合镇。
　　到达这里之后，柳叶儿等人都累坏了，都来不及认识萧云生，就纷纷上了楼，这里有已经开好的房间，几个人凑一张床，很快就睡了过去。
　　这一觉睡到午后醒来，倒不是睡饱了，而是被饿醒的。
　　一些人商量了一下，准备下楼去吃点东西，她们做了这么久的浆洗娘，虽然明家给的月例钱不多，可花得也少，所以多少也攒下了一些，短期内吃饭还是吃得起的。
　　不过，楚青萝既然把人都救出来了，自然不可能让她们自己吃自己的，所以才下楼，就被楚青萝招呼着去吃饭，而且吃的还都是好的，鸡鸭鱼肉全都有，一个不少。
　　柳叶儿等人见了，倒是替楚青萝有些心疼，建议说不用吃这么好，不说鸡鸭鱼，只要有点肉，其实就已经很不错了。
　　对此，楚青萝只是笑而不语，然后说让她们尽量吃，几顿饭而已，还吃不垮她。
　　在半信半疑的情况下，一群人吃得差点肚子都撑着了，稍微休息了一下，就要开始上路了。
　　一群人出了客栈，外面已经有三辆马车等着她们，各自上车坐好，楚青萝和萧云生自己骑驴骑马跟着，马车便上路了。
　　商合镇只是一个小镇，也不是商业发达的地方，这里显然是没有丁记的，所以，现在她们要赶去附近的大城市，那里才有丁记。
　　之前就说过，丁记是道琼奇为了做善事而成立的，之前楚青萝把人扔给过丁记，现在，她也打算把柳叶儿等人扔给丁记。
　　在丁记上班，远比在明家做工要好。
　　在丁记，做工会有合理的工资，还有假期，吃穿用度也都会有保障，现在丁记还发展出了一门新的任务，就是教人修道。
　　当然，能不能成是一回事，丁记只负责教，如果天赋好，还会送去更好的地方继续进修。
　　一路说说笑笑，经过两天走走停停，一群人赶到了宁城。
　　这是一座大城，当初楚青萝也经过这里，然后才继续北上，前往飞花洲的。
　　不过，这里距离明家依然不算远，日月剑庄的势力还是能够笼罩这边，所以，柳叶儿等人并不能在这里多停留，而是需要像楚青萝以前那样，继续往北上，一直到脱离日月剑庄的势力范围，才能停下。
　　只是，到了这里后，楚青萝和萧云生就不好再继续护送柳叶儿等人了，后者要回趟家，前者也要跟着去，如果继续往北上，方向就不顺了。
　　现在护送柳叶儿等人到宁城，是为了让丁记的人接手，他们会安排人继续护送柳叶儿等人北上去，待到脱离日月剑庄的势力范围，变得安全之后，就会留下来工作，从此过上正常人的生活。
　　柳叶儿等人也知道她们迟早要分别的，毕竟，这段时间来看，楚青萝已经跟她们完全不是同一个世界的人了，那么厉害，那么有钱，还有个帅气的相公……其实，就算没有这些，楚青萝也不可能一直跟着，因为她的生活观念就跟柳叶儿等人不一样，她想要的是自由，是流浪，或许以后会找个地方定居下来，但至少现在是还没到这个时候。
　　分别之时，柳叶儿等人都有些难过，楚青萝一一跟诸人拥抱，然后带着泪花笑道：“放心，又不是永远见不了面了。我过一段时间会来看你们的。”
　　天下无不散之宴席，而对于楚青萝和柳叶儿等人来说，也不是永别，前者到处跑，总会有机会见个面的。
　　“那说定了，你一定要来看我们。”柳叶儿拉着楚青萝的手，道。
　　楚青萝认真的点点头，道：“会的。我答应过的事什么时候没实现？”
　　对于这话，诸人都相信，但分别终究还是会有些难过，这也是人之常情。
　　一番依依不舍的告别后，楚青萝和萧云生还是走了，接下来，二人要重新往回走，前往萧云生的老家。
　　这也是这次萧云生的目的地之一。
　　就在楚青萝和萧云生再次上路的时候，江湖上关于天魔教和天盟的消息，已经传疯了，到处都有人在讨论这一正一邪的门派，对今后的江湖会有什么影响。
　　天魔教才成立，便让天盟吃了个大亏，不过还好，后续又传出消息，说天盟的人被救出了不少，多少挽回了一点损失，而救回来的这些人，则传出一个令人震惊的消息，那就是消失两年的龙女，再次重出江湖，而且变得更加厉害，因为这次救出天盟人员的人之一，就是龙女。
　　还有另外一个是一名年轻萧姓男子，二人态度亲密，似乎是一对情侣。
　　就在江湖众人将信将疑之时，天魔教却反而将这件事给坐实了，因为不久后，天魔教就发出了通缉令，将龙女和萧姓男子列为了天魔教的头号大敌，并列出了惊人的悬赏，除了金钱、地位之外，还有诱人的高深法诀，让人心动不已。
　　现如今，绝大多数的江湖人练的都是三部修道之法，真正修炼法诀的寥寥无几，这也让一些有修道天赋之人迟迟无法进步，便是因为没有更高层次的法诀可练。
　　而这次，天魔教竟然拿出了高层次的法诀，也就证明，天魔教会有更多高深法诀存在？
　　正义人士之人不会因此而加入天魔教，但天魔教的这番展示，却也显露出了它的底蕴，足以吸引一些邪道和妖怪加入其中，从而壮大天魔教。
　　为了应付这种情况，天盟也迫不及待地发出了召集令，号召天下正义之士加入天盟，天盟将开放藏书阁，内里有收藏的各类武功和法诀，只要有天赋，有能力，都可以通过这些获得更加强大的力量。
　　一时间，江湖热闹不已，天盟声望达到了顶峰，而天魔教也在这一刻迅速的扩张，大有与天盟分庭抗礼的趋势。
　　也就在这时，天盟做出了一个重大决定，为了与天魔教区分，天盟将改名为正道盟，为的是行正义之事，替天行道，斩妖除魔。
　　于是，正道盟便替换了天盟，果然让人更加容易记住。
　　就在天魔教和正道盟各自发展的如火如荼之时，一道圣旨再次给南楚的百姓泼了一瓢油。
　　朝廷有令，要求各地修建蛇佛教庙宇，供奉蛇佛。
　　或许蛇佛教成为国教，和蛇佛成为国师，对江湖对百姓影响并不大，但修建蛇佛庙宇，却是切切实实的影响了南楚所有的百姓，也包括了江湖人士在内。
　　同时，有感如今各地深受妖怪厉鬼的侵扰，为安抚百姓生活，安居乐业，朝廷新成立了一个部门，叫做血衣司。
　　血衣司独立于当地官府之外，专门处理各地妖怪厉鬼事务，以斩妖除魔为主。
　　为此，朝廷大肆搜罗各类斩妖高手，加入朝廷，为百姓出力。
　　不得不说，毕竟是国家出手，有不少人便有感于正道盟内部的权利倾轧而心累，决定离开正道盟的斩妖堂，前往加入朝廷的血衣司。
　　这其中，就有张鹤，以及他的四名手下。
　　虽然云居子百般劝说，但却也明白，张鹤这性子，在斩妖堂很难待着，最终，也只能放他离开。
　　而这，还仅仅是其中一个缩影。
　　朝廷的号召力与区区江湖的号召力显然是大不一样的，正道盟之前号召了那么久，也没见多少人加入斩妖堂，可朝廷在发出号召后，便有不少隐世或没落的门派，挑选各自的弟子加入其中。
　　至于这些人究竟是真心想要斩妖除魔，让百姓安居乐业，还是别有一番心思，那就不得而知了。
　　但总归这些人的出现，确实让朝廷的血衣司迅速的壮大起来，几乎是转眼间，一些官道的路上，就可以看到身穿红色锦衣的人，骑着高头大马，奔行在村镇城市之间，而一些大城市里，多了一个叫做血衣司的部门，也确实给百姓做了一些事情。
　　短短几天的时间，就接连有如此多的重大消息出现，江湖人频频震惊，到现在，都已经震得麻木了，天下间再多的门派，再多的部门，但人数最多的，始终还是散客游侠。
　　这些游侠大部分武功平平，但偶尔也会有天赋异禀之人从中异军突起。
　　尤其是自从天地灵气复苏之后，习武修道都变得轻松了许多，只要天赋够，任何突破都是轻而易举的事情，由此，也诞生了一批游侠，逐渐地在江湖上闯出了属于自己的名号。
　　只是江湖之大，一时间也难以遇到罢了。
　　萧云生和楚青萝这段时间基本上处于赶路的状态，但为了不脱离江湖，偶尔也会去酒楼茶馆打探消息。
　　江湖上的事情，二人多少有些预料，未来正邪对抗只会更加激烈，至于谁胜谁负，还真不好说。
　　至于朝廷发布的事情，让他们很是惊讶，但惊讶过后，却也没办法说什么。
　　江湖之事，俩人或许可以有能力影响一下，可朝廷之事，对于普通人来说，却是完全影响不了的，除非做官。
　　可做官谈何容易，萧云生也不是那种喜欢阿谀奉承，被条条框框束缚住的人，否则的话，也不会选择留在白鹿学院了。


第517章  怪事
　　“可恶！这天魔教欺人太甚！”
　　酒馆二楼，四五张桌子，坐着七八个人，其中一名手边靠着刀，体型健壮的男子恨恨的一拍桌子，大声呵斥起来。
　　这一声，吸引了周围其它客人，但大家也都只是看一眼，然后就不再理会。
　　而这男子同桌的同伴，也都劝说该男子别激动，坐下来慢慢说。
　　楚青萝和萧云生恰好也在这里吃饭，位置在靠窗这，从敞开的窗户，可以看到街道上的景象，人来人往，热闹非凡。
　　到现在，俩人已经走了三天了，虽说同出江南，但江南面积那么大，萧云生的家距离日月剑庄还是有些距离的，到现在，他们也才不过走了三分之一的路程不到，途中虽然因为一些事耽误了一下，但也并没有耽搁太久。
　　毕竟，现在江湖上天魔教和正道盟闹得沸沸扬扬，随便往哪个酒楼茶馆一坐，就能看到一些随身携带刀剑的游侠义愤填膺，个个疾恶如仇。
　　刚刚那健壮男子拍桌子喊欺人太甚，就是听说附近有个庄子被洗劫了，死了不少人，根据逃出来的丫鬟仆人所言，那洗劫者据说就是天魔教的人。
　　在听到这个消息的时候，事情已经过去了两天，想要帮忙已经晚了，但说实话，楚青萝对于洗劫者是否是天魔教成员持保留意见，不是她不相信天魔教的人做不出这种事，而是对人性看得太透，天魔教和正道盟发生冲突，其中浑水摸鱼的人不知凡几。
　　天魔教想来并不介意这种黑锅背在自己身上，但要无端端的洗劫某个庄子，似乎也不大有利益的样子，没道理做这种事。
　　那健壮男子正义感倒是很足，即便被同伴劝下后，依然还在骂骂咧咧的，让本就喧闹的二楼变得更加的吵闹了。
　　楚青萝实际上是个喜静之人，之前的吵闹还能忍受一下，可现在吵成这样，她就有些受不了了，勉强干掉两三盆饭之后，就吃不下了。
　　萧云生见此，也不勉强，起身便和楚青萝下楼结账去了。
　　二人在楼下的时候，还听到楼上那人在骂骂咧咧。
　　也不知道这人是真愤怒，还是假愤怒，既然这么愤怒，那为何不去做点什么？非要在这种地方咒骂，难道咒骂能少天魔教一块肉？
　　天魔教搜罗的人不是邪修，就是妖怪，可以说是第一个做到了人与妖混合一起的门派，实际上，妖怪也不全都是坏的，同样也有好妖，只是这些好妖无法发声，也没办法出面，因为一旦被人发现是妖怪，肯定不会听从辩解，先斩了再说。
　　正是如此，才让所有人头觉得，妖只有坏的，没有好的。
　　鬼也是如此，但好鬼太少了，比好人好妖要稀少的多。
　　毕竟，鬼终究是怨气凝聚，能够摆脱怨气拥有自我意识的鬼十分少见，更别提，还能够不害人——实际上，鬼就没有不害人的，就算它主动不害人，被动也会害人，因为鬼集十八衰为一体，再加上阴阳无法相合，人只要站在鬼边上，就会被消去福气，开始走霉运。
　　时间越久，阴气便会逐渐侵染身体，然后就会开始频频生病，最终体虚而死。
　　所以，好妖难见，好鬼难寻。
　　不提楼上的人骂骂咧咧的，楚青萝被吵的影响了胃口，和萧云生结账后，便领了自己的驴牛和马，骑着一起上路了。
　　还在城里的时候，二人不大好太亲密，可在出了城，走在山林里时，楚青萝就坐不住毛毛了，主动与萧云生共乘一骑，然后慢慢地走着。
　　毛毛对此颇有不满，但也不好说什么。
　　实在是二人此时正处于热恋期，从见面到现在，这才过去多久？一个月都不到吧？肯定是抓住机会时时刻刻的黏在一起，说着肉麻的话，讲着油腻的词，期间少不了也要亲亲脸亲亲嘴之类的，亲热亲热，感情倒是快速升温。
　　楚青萝也从未感觉自己这么快乐过，就感觉自己的一颗心里填的满满的，十分充实，不管走在哪里，都时刻感觉到幸福。
　　萧云生也不急着赶路，反正按照这样的速度走，迟早会到家，在途中的时候，他言语间已经想要娶楚青萝了，这里可没有说谈恋爱谈个一两年三四年的，基本上是双方看合适，定下婚期，时间不会太久，大概半年左右，也就结婚了。
　　所以萧云生的想法很正常。
　　倒是楚青萝感觉太快了些，喜欢是喜欢，可突然说要结婚，她就感觉有些难受，心里有些惶恐，对结婚隐隐有些恐惧。
　　这大概是恐婚？她自己也不清楚，反正提起这事，就会害怕。
　　几次之后，萧云生感觉到了楚青萝的心情，也就不再提这事，而是打算慢慢安抚后者，反正他们都还年轻，时间还有的是。
　　走了一阵后，眼看天色将暗，二人便找了一块地方搭建临时居住的地方。
　　对此，俩人早已习惯且熟练，定下地方后，便下了马，毛毛和蛮蛮也都化形，跟着一起帮忙，搭棚子的搭棚子，搭火灶的搭火灶，还有就是进林子里狩猎。
　　一切都是分工有序，不慌不忙。
　　然而，就在二人两妖忙到一半时，突然间，楚青萝抬起头皱着眉，望向山道远处，道：“有血腥味。”
　　萧云生的鼻子没楚青萝这么灵，但他相信后者，也停下了手里的动作，问道：“人血？”
　　楚青萝点点头，道：“嗯。……来了！”
　　话音刚落，就见远处山道拐角处，跌跌撞撞地跑出六七个人来，男女都有，接着，就看到有骑着马的人在追赶，挥舞着手中的兵刃，大声呼喊，高声笑着。
　　楚青萝见此，自然不会不管，随手捡起几颗石头，隔着老远，就出手甩了出去。
　　几声轻啸响起，便见那骑着马追赶的五人胸口迸发出血花，然后摇摇晃晃的从马背上摔了下来。
　　因为距离太远，被追赶的几人都还不清楚情况，还在往这边跑，直到看见骑马的五人倒下来，才面面相觑的停下了脚步。
　　有胆大的人跑回去，摸了一下倒在地上的人，发现竟然死了，不由露出喜色，立即将五匹马给牵住，分给其他人，然后，几人就骑着马继续朝这边奔来。
　　没多久，这七人就途径楚青萝和萧云生露营的地方，看到二人后，面露惊讶之色，以及警惕之色，接着，招呼也不打，骑着马就这么过去了，这让本打算拦下几人，询问下发生了什么事的楚青萝深感郁闷。
　　萧云生望着远去的背影，对楚青萝笑道：“算了，看他们被追杀，恐怕巴不得尽快离开，拦住他们的话，他们指不定也会觉得我们是敌人。”
　　楚青萝倒是说想让他们知道，救他们的人是她，只是这样一句话不说就跑了，也实在是有些离谱。
　　但萧云生的话还是起到了一点安慰作用，也就没在意，继续手里的工作。
　　出乎意料地，这五人死后，后面就再也没有人追赶而来，让人不禁感觉有些奇怪。
　　这样的小插曲，倒是让二人在途中多了一点谜团。
　　但这种事，显然不会影响俩人的心情，在布置好营地，楚青萝大展身手，一番煎炒烹炸之后，吃了美美的一顿晚餐，接着，俩人就找了个高处，撇开毛毛蛮蛮妞妞以及夭夭灵和灵夭夭几个，过俩人世界去了。
　　当然，这个所谓的俩人世界，也不过是聊天牵手而已，最多最多也就是接吻，至于更深入的，萧云生不会做，楚青萝自己也有些害怕。
　　待到深夜了，俩人便回到营地，在木架上睡觉。
　　第二天一大早，俩人起床，吃过早饭，就开始上路了。
　　这些天的安排基本上便是如此，没有太大的变化。
　　摇摇晃晃，走走停停。
　　这天，俩人来到了一个村子里，还没进村，就看到村口围聚着许多人，一名站在高台上的道士，正在大声说着什么，让俩人有些好奇，便走了过来，在人群外听着。
　　“……只要信了我们上清教，把你们的孩子送来我们这，我们保证他们未来会成为人才，会成为天才，不管是习武也好，读书也好，做官也好，还是修炼法术也罢，他们都会成为佼佼者……”
　　听了这番话，楚青萝和萧云生俩人面面相觑，后者道：“这听着有点像是骗人的。”
　　前者肯定道：“肯定是骗人的。”
　　楚青萝接着问道：“要管吗？”
　　萧云生默默摇头，道：“管不了。”
　　确实，他们只是路过这里，而这些道士长期在这里，他们能管得了一时，还能管得了一世？更别提，这村子里的人信不信他们还两说，听那道士说的，不用交钱，免费给孩子上课等，仅是这点，就足以吸引所有百姓了，反正在他们看来，既然不用收钱，那肯定就不会受骗，可却不知道，这世间往往免费的才是最贵的。
　　楚青萝也觉得没法管，他们俩人要是现身说什么，村里人不会信的。
　　正待俩人摇摇头，打算离开时，忽然有个年轻人从远处跑来，还未靠近，就已经发出了呼喊，道：“大家别信这道士的话，他是骗人的！”
　　这一声呼喊，立即吸引了所有人的注意，纷纷望了过去。


第518章  道观
　　年轻男子的大声呼喊，引起了所有人的注意，但这些人只是看了他一眼，就纷纷转过头去，不再理会。
　　倒是楚青萝和萧云生作为旁观者，注意到那道士在看到这年轻男子时，眼里闪过一丝狠厉。
　　俩人没有做什么，依然骑着马和驴，然后就看着那年轻男子冲到人群里，大声呼喊着道士是骗子之类的，但可惜，没有人信他。
　　闹了一阵后，周围的人都散了，那道士也显得有些不耐烦，上前跟那年轻男子理论了几句，然后就转身离开了。
　　最后，那年轻男子见没人信自己，只能沮丧的转身离开。
　　整个过程不算久，但却让人感觉很奇怪。
　　萧云生和楚青萝相视一眼，都从对方的目光中看到了想法。
　　于是，俩人便下了马和驴，朝着那年轻男子离开的方向走去。
　　那年轻男子走的并不快，萧云生和楚青萝很快就看到了他的背影，隔着一段距离，萧云生便举手呼喊了起来，道：“这位兄弟等等！”
　　年轻男子听到背后的呼喊，有些疑惑的回过头来，目光扫过萧云生后，落在楚青萝身上，眼里露出惊艳的表情来，萧云生不得不呼喊了好几句，这才让年轻男子回过神来，有些不好意思似的收回视线，不敢再看楚青萝，只问道：“你们叫我什么事？”
　　萧云生没在意这年轻男子刚刚的情况，只是问道：“我们刚刚路过这里，看到那些道士在高台山宣扬什么免费上课，培养天才之类的，感到好奇，所以就停下来听了一会儿。后来，看到你大声呼喊着跑过来，说那些道士是骗子……你是怎么知道的？”
　　年轻男子一听到这个，情绪就激动起来，道：“他们当然是骗子！说什么寻找灵童，但我妹妹送去后，他们就不再让我探望她，到现在我都不知道我妹妹什么情况，这不是骗子是什么？”
　　楚青萝闻言，皱起了眉头，道：“你的意思是，你送自己的妹妹去了道观里？”
　　年轻男子道：“是的，我也是听信了那道士的话，把妹妹送了过去。我妹妹才七岁，最初我还能每天探望她，可后来，我再去，道观的人就不让我看了。我纠缠了几天，他们就跟我说，我妹妹被天师看中，送去了别的地方，我当时就觉得心凉了，让他们告诉我妹妹被送去了哪里，但他们却不告诉我，还把我揍了一顿，赶了出来。”
　　说完，他露出痛苦的脸色，道：“我每天去道观求他们，可他们一口咬定没有我妹妹，现在我都不知道我妹妹是死是活。”
　　萧云生皱起了眉头，问道：“你没有报官吗？”
　　年轻男子道：“报了，可官府只是派人去看了看，很快就出来，说我报的假案。我现在已经走投无路了。”
　　萧云生和楚青萝相视一眼，后者开口问道：“你叫什么名字？”
　　年轻男子道：“我叫张志荣。”
　　“你妹妹呢？”
　　“叫张雯雯。”
　　随后，楚青萝又问了张志荣他妹妹张雯雯的具体长相和穿着打扮，等问完之后，后者才先知后觉的回过神来，有些惊讶地看着俩人，问道：“你们问这些做什么？”
　　楚青萝道：“当然是帮你找你妹妹了。”
　　张志荣微微一愣，道：“你们要帮我找我妹妹？”然后，他激动起来，道：“谢谢，真是太谢谢你们了！”说着，就要跪下来，却被萧云生眼疾手快，一下给扶住了。
　　萧云生道：“不用这么客气，我们也是看不过去才管一管的。你现在告诉我们，那道观在哪？”
　　张志荣伸手指向一个方向，道：“就在那边，断指峰半山腰，你们走从里过去，抬头就能看到那道观，十分显眼。”
　　萧云生点点头，道：“好，我们先过去打探一下。”
　　说完，便和楚青萝转身离开，朝着张志荣指着的方向走去。
　　果然如后者所言，没走多远，就看到了一座山，这座山中间有一座山峰，中间断掉了一截，看着就像是一根手指被斩断了似的，难怪叫做断指峰，十分地形象。
　　既然选择了管这事，那短时间里恐怕没办法解决，所以，二人先进了村子，找了一户人家，临时租了他们的房子住，这户人家欢天喜地地搬去了隔壁亲戚家住，一点也没有不愿意的模样。
　　随后，俩人也没什么好准备的，留下毛毛蛮蛮等之后，就出门去了，也不急着去断指峰，而是在周围漫步，观察着这个村子的情况。
　　在漫步途中，二人看到一个坐在路边石头上，有些愁眉苦脸的中年男子，不由好奇上前打探，问道：“大叔，看你愁眉苦脸的，是怎么了吗？”
　　中年男子抬头看了眼楚青萝和萧云生，见是俩个陌生人，但也没有抵抗的意思，而是叹口气，道：“哎，上清观的人不让我见孩子，说是我孩子被观住选中，正在对他进行灌顶注法，这段时间都不能见面。”
　　楚青萝奇怪的问道：“这不是好事吗？那你怎么愁眉苦脸的？你是不信那道士的话？”
　　听了这话，中年男子迟疑了一下，道：“我之前是挺高兴的，说明我家孩子有天赋，但最近那张大不是到处说道观把他妹妹给拐走了吗？我也有些担心起来，就又跑去求道士，说能不能见见面，但还是给拒绝了。”
　　萧云生道：“如果你担心的话，为什么不去报官？”
　　中年男子一拍大腿，道：“哎，报官有什么用？报了等于白报。”
　　楚青萝和萧云生相视一眼，微微点头，没有再理会这叹气的男子，越过对方，继续往前走。
　　沿着这条山道一直往前走，就可以上断指峰。
　　而上清观就在断指峰下，是一座占地面积挺大的道观，远远望去，可以看到道观上空青烟萦绕，显然香火十分旺盛。
　　在爬山的途中，楚青萝和萧云生遇到了不少上山下山的民众，大多都是满脸笑容，说笑回去的，与那中年男子的愁眉苦脸完全不一样。
　　最初的时候，楚青萝和萧云生还以为这是普通的假道士骗钱，可听了张志荣的话后，又觉得或许是拐卖孩童，最后遇到中年男子，听了对方的叙述之后，俩人隐隐感觉，这里面的水有点深，恐怕不是简单的拐卖孩童事件，不然的话，怎么会一个一个地带走呢？要走也是把孩童全部带走才对。
　　没多久，俩人到了道观前，还未进去，就听到里面传来男童女童念书声，整齐划一，倒是颇有气势。
　　这让俩人有些惊讶，相视一眼，迈步走了进去。
　　道观大门直面的是一面影壁，绕过影壁，出现在眼前的是巨大的铁质香炉。
　　此时这香炉上密密麻麻的插满了香烛，再往前，就是三清殿，从敞开的门扉可以看到，三尊三清像高坐供堂，门口有大量的民众聚集，都是趴着窗户或者门扉，朝里面张望，连进出的路都给堵死了。
　　楚青萝和萧云生走了过去，后者仗着身高，朝里面张望，前者好奇，也想要看，但她的个子或许在女子中有点优势，但在眼前人群里，却并没有优势。
　　不过，她也有办法，左右张望了一下，见没有什么人注意，就站在了萧云生里面，借后者遮挡，脚下漂浮了起来，最后比所有人都高，看清了里面的情况。
　　三清像没什么好看的，看的是拱堂左侧，真有几十名小孩跪坐在蒲团上，手里拿着本书，跟着一名道士摇头晃脑地念诵。
　　这些孩童有男有女，最小的有七八岁，最大的有十一二岁，没有更小和更大的了。
　　看清楚情况后，楚青萝脚底落地，然后和萧云生凑在人群里打探起来，才知道，道观只收七岁以上的孩童，男女不限，免费教书识字，而且午时可留下吃饭，到下午天黑时，家长可以领走，但也可以选择借宿这里，同样是免费的。
　　天下没有免费的午餐，也不会无缘无故的掉馅饼。
　　眼下这上清观又是免费教学，免费吃饭，免费住宿，难道他们是做慈善事业的？
　　楚青萝觉得不大像。
　　但俩人在道馆里转了一圈后，并没有发现什么异常，也没有看到谁在这里捣乱，呼喊自己的孩子不见了等等，于是内心也是一些疑惑，眼看天色已经不早，便悄然离开了道观，回到了村子里。
　　到租住的地方后，天空已经出现了晚霞，在途中，俩人顺便进山狩猎，弄了几只猎物回来，处理干净后，楚青萝便忙碌着开始做完饭，而萧云生则负责烧火。
　　就在这时，听到外面传来急促的马蹄声，这让俩人都有些好奇。
　　村子里可没有马，这马蹄声出现在这里，显然是有外来人，不过，等二人透过窗户望出去时，却没看到外来人的正脸，只看到四名穿着火红锦衣的身影一闪而过，不由有些惊讶，觉得这身衣服也太显眼了一点，不大像是江湖人会穿的样子，猜测恐怕是官府中人。
　　可官府的人来这里干什么？是路过借宿吗？


第519章  偶遇
　　这事俩人都没有在意，只专注做饭。
　　不久后，俩人吃饱喝足，搬了两张矮凳，在外面坐着看星星吹晚风，边上毛毛和蛮蛮化形后，在空地上玩蹴鞠，妞妞小小的一只，追着被踢的蹴鞠来回的跑，精力十足，而乌云对蹴鞠似乎也挺有兴趣的，站在一旁看着，偶尔甩一甩尾巴，或者打个响鼻，扭头看看正跟楚青萝卿卿我我的萧云生。
　　夜幕彻底降临后，村子里漆黑一片，除非有特殊情况，否则一般民众晚上都不会点灯，而且这个时候，大多都已经上床，要么睡觉，要么就做点运动，枯燥单调。
　　眼看夜色朦胧，楚青萝和萧云生也拿了矮凳回了房子，然后关上了门。
　　但不久后，俩人就悄悄出现在了后山，如同两道鬼魅一般，往上清观赶去。
　　与白天走路上山不同，此时二人施展了轻功，没多久，就来到了道观处，远远地，就看见道观内灯火通明，而在道观外的门口，却停着一辆马车，走近了看，发现这马车十分精致华丽，不是一般的马车。
　　这大晚上的，又是偏僻村落，一个道观门口怎么会有这么华贵的马车停着？总不能是大晚上的来上香吧？
　　俩人如同两团烟一般落在了墙上，往里望去，只见左右厢房里都亮着火光，有手持兵刃的人在屋檐过道下来回巡逻，倒是十分严密。
　　俩人相视一眼，微微点头，然后便左右分开，各自探查去了。
　　楚青萝身轻如燕，或者说，她脚下根本就没有触碰任何物体，是直接施展腾云之术，贴着屋顶飞行，比轻功还要轻功。
　　这道观里高楼有三座，她一眼就看中了右侧的一座三层楼，悄然飞了过去，绕着外面转了一圈，很快就发现其中一个房间里有人，便靠了过去，贴着窗户听起了墙根。
　　“……这次收罗了好几个新人，我看其中有几个挺有天赋的，或许可以上交过去。”
　　“做的好。上次你们观上交了三个孩童，教主十分满意，相信过不了几天，就会有奖赏下来。”
　　“多谢教主恩赐，也多谢长老美言。”
　　“人是交了，但那些孩童的父母亲人，你可要处理好，不能让他们坏了事。”
　　“长老放心，我会处理好的。”
　　“小心点，别留下马脚。”
　　说话的人一个声音略显苍老，一个声音年轻，苍老那个应该长老，而年轻的则是道观的观主。
　　虽然楚青萝没听到对话的开头，但仅凭这段，也可以判断出，是有某个教在四处收罗一些孩童，至于这个教是不是天魔教，不好说，毕竟，言语中并没有透露出什么来。
　　只是不知道，这帮人搜罗这些孩童干什么？听话里的意思，并不是所有孩童都行，还必须有某种天赋？是什么天赋呢？修道？习武？又或者是献祭之类的？
　　正当她思索间，身后忽然传来一丝动静，她回头一看，身后的院墙外，有个黑影翻墙而过。
　　这个黑影落地后，迅速贴着墙壁阴影行走，一眨眼工夫，就消失在了视线之中。
　　楚青萝不由眨了眨眼，低头看了看自己身上的打扮，顿时感觉到了专业与不专业的差别。
　　看看那个黑影，穿着黑衣，蒙着脸，一副专业的模样，而她呢？还穿着平时的衣服，真是太不专业了。
　　看来，她还有很多要学的。
　　她微微点头，随即，身体凭空消失，不知是离开了，还是依然在原地。
　　另一边，萧云生也在阴影中穿行，偶尔查看一下窗户，借着月光投影进去，可以看到一些小孩睡在里面，这里应该是孩童住宿的地方。
　　另外，也有一些存放着不少货物，不知道什么东西，包裹的严严实实的。
　　他继续穿行，先后遇到了喝醉酒的道士，出来上厕所的道士，还有在房间里睡觉，呼噜打得震天响的道士。
　　他都一一没有理会。
　　正当他打算往别处去时，忽然听到身后传来风声，然后，就有个穿着夜行衣的人翻墙进来，二人谁也没想到，会在这种狭窄的地方遇到别人，不由微微一愣，随即，萧云生出手了。
　　他身上背着沉渊古剑，手里用的是普通长剑，直接一剑刺了过去。
　　黑衣人似乎吃了一惊，躲避了几招之后，连忙开口，道：“萧公子，萧公子……”
　　“嗯？”萧云生吃了一惊，想不到这黑衣人竟然知道自己，这才停止了进攻，皱着眉，问道：“你是谁？”
　　黑衣人松口气，摘下了面罩，露出了一张熟悉的脸。
　　看到对方的模样，萧云生有些惊讶，道：“张大侠。”
　　他口中的张大侠，其实就是张鹤。
　　之前在郑家村有过接触，也算熟人，想不到离开后，过了一段时间，竟然再次见到了，而且还是在这种地方相遇，还真是人生何处不相逢。
　　萧云生惊讶道：“你怎么在这里？”
　　张鹤笑道：“我也想问这个问题。”
　　说完，他又道：“萧公子既然在这，那想必楚姑娘也在吧？”
　　萧云生点点头，道：“确实在。”
　　张鹤道：“我领着自己的三个兄弟来这里做调查，希望不要跟楚姑娘起了冲突。”
　　“原来那翻墙进来的黑衣人是你们吗？”
　　就在这时，一个女声忽然在俩人身旁响起，吓了张鹤一跳，差点出手，可随后，他就看到一个熟悉的人突兀的出现在空地上，不由感到惊讶。
　　楚青萝笑道：“好久不见，张侠士。”
　　张鹤拱手道：“楚姑娘，好久不见。”
　　楚青萝有些好奇地问道：“你们来这里做什么？”
　　张鹤张了张嘴，似乎想说什么，可又摇了摇头，道：“这就说来话长了。我现在已经离开天盟，哦对，是正道盟的斩妖堂了。”
　　听到这话，楚青萝有些惊讶，道：“那你去哪里了？”
　　张鹤道：“我现在在朝廷的血衣司任职。”
　　楚青萝更惊讶了，道：“你怎么跑到朝廷那去了？”
　　张鹤自嘲中带着点苦笑，道：“正道盟那环境，我不是很习惯，所以还是离开比较好，反正只要可以斩妖除魔，去哪里都一样。”
　　楚青萝想了想，虽然她跟张鹤接触的时间并不长，但实际上这人很好看穿，就是个性格有些耿直的人，而且不喜欢争斗，但偏偏，正道盟对外扩张太快，导致内部有些混乱，争权夺利，拉帮结伙都是常态，他这样的人，确实不大适合在正道盟。
　　不过，从正道盟出来，跑去加入朝廷，难道血衣司就没有这些事吗？
　　或许是看出了楚青萝的想法，张鹤笑道：“我现在还是一个小队长，带领的依然是之前的那三个手下。我平时只需要接受命令进行调查，处理一些事情即可，多余的事情，都由上面去处理。”
　　听了这话，楚青萝和萧云生都是恍然大悟，这确实比较适合张鹤，他只需要做自己最擅长的事情即可，至于争权夺利什么的，都由顶头上司去处理，更何况，现在血衣司才刚刚建立不久，正是需要大量高手人才的时候，像张鹤这种从正道盟脱离出来的人，其实是很受重视的，在管理上也会比较宽松一些。
　　明白了这些后，楚青萝也就了解张鹤的选择了，看来，朝廷的血衣司还真是他最合适的地方。
　　楚青萝眨了眨眼，问道：“可要是血衣司也变了呢？”
　　张鹤想不到楚青萝会提出这样的问题来，微微一愣，随即想了想，笑道：“如果变了，那就离开呗，天下之大，总会有容身之所的。”
　　楚青萝笑道：“说的对。”
　　确实没什么复杂的，就如同在正道盟，如果待不下去，那就走人好了，有实力的人去哪里都会受欢迎，倒是她太狭隘了。
　　萧云生这时开口问道：“那你们这次夜探上清观，也是血衣司的任务？”
　　张鹤点点头，道：“确实。我们接到消息，最近多地有道观和佛门收录孩童，教他们读书识字，这本来是好事，但后来渐渐的，开始有人状告他们，说把他们的孩子给拐走了。本来一个两个也没引起血衣司的重视，可后来，每个地方都有一两个孩童消失，也就引起了血衣司的注意，然后就安排我们这些人去调查了。”
　　原来如此。
　　张鹤说完后，看了看楚青萝和萧云生俩个，问道：“那二位呢？”
　　萧云生笑了笑，道：“我们只是路过这里，恰好看到这事，就有些好奇，想看看是不是有邪祟鬼怪作祟，就过来看看。”
　　张鹤点点头，道：“这江湖有俩位行走，是件幸事。”
　　然后问道：“二位来得比我们早，有什么收获吗？”
　　楚青萝道：“倒是有一点，就是不知道有没有用。”
　　张鹤的表情认真起来，楚青萝当即把自己偷听到的一段对话复述一遍。
　　张鹤皱起了眉头，道：“如果是这样的话，恐怕这帮人是在秘密做什么事情。”
　　楚青萝问道：“那张侠士有什么打算呢？”
　　张鹤道：“打算？当然是直接抓人，然后进行审讯了。”
　　楚青萝和萧云生相视一眼，也都觉得这个主意好。


第520章  抓人
　　不知不觉就已经五月过半了！！求月票啊啊 啊啊~！！！
　　………………
　　今晚月明星稀，夜色微凉。
　　半山腰的上清观很安静，门口停着的华贵马车落在隐隐之中，只能看到个轮廓。
　　过了一会儿，门被打开了，从道观内走出俩个人来，互相拱手相送。
　　说了几句后，其中一人上了马车，车夫当即抽打了一下拉车的马匹，驱赶着开始下山。
　　山道有些黑，马车车头一侧挂着灯笼，照亮了周围一小块区域。
　　因为是下坡路，车夫拉紧了缰绳，免得马走太快。
　　很快，路就走到了一半，身后已经看不到上清观的存在，周围一片寂静，只有不知名的虫鸣声此起彼伏的唱着。
　　忽然间，一道漆黑的身影从一侧树林之中扑了出来，直奔车厢。
　　长剑挥舞，剑身反射着月光，在一阵声响中，车厢被切得破碎，而里面的人也反应了过来，拔出了剑与来袭者交手。
　　“什么人？！”
　　老者愤怒之余，心中却不慌乱，手中长剑使出精妙剑招，与黑衣人缠斗在一起，几招之后，二人一个对掌，只听砰的一声闷响，一股空气爆炸开来，将俩人给推开。
　　偷袭者连连翻滚，卸掉余劲，最后双脚踩在树干上，一用力，便如利箭一般射向老者。
　　“找死！”
　　老者大喝一声，身上气劲鼓荡，长剑冷厉，嘤嘤作响，随手一划，一道剑气迸射而出。
　　仓促之下，偷袭者一个侧身，避开了剑气，随后手中朝老者抛出了什么，空气中发出呼啸声。
　　夜色漆黑，也看不清究竟是什么，老者不敢托大，身形转移躲避，才刚刚避开，就听呲啦一声，一道细小的电光一闪而过。
　　引雷珠？斩妖人？
　　两个名词闪过脑海，来不及细想，对面的斩妖人已经再次挥剑逼来。
　　二人便在这夜色之中交手，且战且走，周围的树木野草，纷纷在外泄的剑气之中被斩断，地面更是被犁了一遍又一遍。
　　至于那马车和车厢，早就已经受惊跑远了，奔入茫茫夜色之中，不知所踪。
　　老者剑法出众，不愧能够被称之为长老，显然是有两把刷子，不管斩妖人的剑招如何，又或者夹杂一些小法器，依然防守的滴水不漏，更是时不时的进攻，逼迫后者防御。
　　不过，斩妖人也同样不落下风，二人一时间似乎有些僵持不下去了。
　　眼看迟迟无法拿下敌人，老者脸上露出迟疑之色，但过了片刻，还是一咬牙，似乎是做出了什么艰难的决定，骤然间，身上衣服膨胀，一股强大的气劲将斩妖人弹开，接着，一股诡异的气息从老者身上腾起，他的双目也随之逐渐变红，面目变得狰狞起来。
　　“邪修？”
　　斩妖人说话了，是个男声，看到老者的变化，略感惊讶，但却并没有逃走，反而将剑竖在面前，左手捏剑诀，夹着一张符纸贴在剑身上，随即口中念念有词，便见符纸上的符文绽放红光，没入剑身之中。
　　看似普通的剑，隐隐浮现红色微光，仔细看，那符纸上的符文却是被烙印在了剑身上。
　　也就在这时，老者冲了上来，如烟如雾，在黑暗中根本就看不清身形，在斩妖人眼里，速度更是惊人，几乎是一眨眼的工夫，人就已经到了近前，那剑也朝他刺了过来。
　　斩妖人心中一惊，下意识的用剑一档，老者的剑尖抵在了靠近剑吞的地方，发出咯吱声响。
　　趁着这个工夫，斩妖人左手不知何时夹了一张道符，运起法力，朝着老者贴去。
　　后者身形一闪，消失在了原地，道符贴了个空。
　　紧接着，老者一眨眼，再次到了近前，长剑裹挟着一股黑气，朝着斩妖人的脖子刺去。
　　也就在剑身接近之时，骤然间，斩妖人的身上迸射出一道金色电光，在一阵噼啪声响中，瞬间笼罩了老者手里的长剑。
　　老者大吃一惊，想要抽回，却已经晚了，这道金光瞬间顺着剑身笼罩了他全身，一声惨叫伴随着噼啪声响，老者身上的邪气被驱散，人站在地上一阵鬼畜般的抽搐了一阵，随后软软倒地。
　　见此情景，斩妖人才停止了动作，有些后怕的摸了摸自己的脖子，那里有一道小小的血线，如果再晚一点点，就不是老者被击中，而是他死了。
　　取下面巾，露出了张鹤那张有些狰狞恐怖的脸，长呼了口气。
　　还好，在斩妖堂，让他养成了随身携带法器的习惯，除了预防被妖怪邪祟偷袭之外，也是因为，有些法器其实对人也可以起作用的，像是引雷珠，如果人被劈中，伤害肯定不会像妖怪邪祟那么严重，但人被电一下，自然也会受到一些伤害，例如止不住地抽搐，手脚发麻，握不住武器等等。
　　而且，相较于对付妖怪邪祟，引雷珠用来对付人往往只需要一颗就够了，只要命中，人就会被电，在抽搐和手脚发软的时候，他就可以抓住机会进攻，效果拔群。
　　现在很多人都是如此做的，他自然也不例外。
　　只是没想到，这所谓的长老竟然是一名邪修，明明他用探测镜看过的，却没有看出来，估计这长老有独特的隐藏方法。
　　张鹤上前将老者五花大绑起来，顺便封住了对方的穴道，有用奇特的圆环扣住对方的双手，这样可以封住法力。
　　人的想象力很丰富，法器也是日益更新，发展迅速，封锁法力的镣铐，以及种种封印之法，都如雨后春笋般冒出来，用来对付一些邪修妖怪，效果还是很不错的。
　　做完这些之后，他吹了一声口哨，很快，就听到林子里传来一阵动静，接着，就有三道黑影蹿了出来。
　　张鹤道：“带走。”
　　三人点点头，立即将其扛起，然后闪身消失在了夜色之中。
　　就在张鹤说要抓人的时候，楚青萝和萧云生二人已经回到了村子里。
　　本来俩人还说要帮忙，但张鹤说他们能够搞定，俩人也就没有勉强，毕竟，这种事确实交给专业人士去做更好，尤其是对方现在还是朝廷中人，做这种事正是他们的工作，他们俩个外人确实不大好插手。
　　不过，张鹤也说过，等审讯出什么消息之后，也会跟俩人分享，毕竟，也总不能让俩人白忙一场，结果什么都不知道，这也挺难受的。
　　这一晚，楚青萝和萧云生安心睡下。
　　第二天，俩人起床开始洗涮，才吃完早饭，就看到张鹤穿着一身火红的衣服从外面走了过来。
　　楚青萝和萧云生好奇的上下打量着张鹤，不得不说，这身鲜红锦衣穿在他身上确实很让人提神，即便是他脸上多了一条难看的疤痕，但搭配这身衣服，却意外地柔和了一些。
　　果然还是人靠衣装，佛靠金装。
　　到了近前，张鹤被楚青萝和萧云生俩人的目光看的有些不好意思起来。
　　楚青萝问道：“这就是血衣司的制服？”
　　张鹤道：“是的。”
　　萧云生笑道：“不错，你穿着挺好看的。”
　　张鹤闻言，笑了起来，道：“是吗？我觉得也挺帅气的。”
　　双方寒暄了一阵，然后就邀请张鹤进了屋里，也没有什么可招待的，就上了一碗水，毕竟这是别人的家，楚青萝和萧云生不过是租了一晚上而已。
　　张鹤这次来，自然是向楚青萝和萧云生说明这次情况的。
　　“是个叫三母圣子教的，他们四处收集孩童，为的是挑选有修道天赋的，然后秘密送去总部培训。”张鹤道。
　　楚青萝闻言，问道：“那那些丢了孩子的父母不会闹？”
　　张鹤道：“自然会闹的，但各地处理方式不同，有的地方直接杀人灭口，有的地方则用钱封口，也有的地方见找的差不多了，就带着选中的孩子一起离开，所以，各地报官的数量也各不一样，但即便如此，爆发了异常，这才让血衣司注意到。”
　　楚青萝一时间还真不知道该怎么评价这个什么孬子教，说实话，现如今，各种教派没有一万也有几千，其中不少都是骗子，打着驱鬼降妖的说法，糊弄百姓，收敛钱财，也有些则是邪修邪派迷蒙百姓，基本上前者要钱，后者要命，也有的是既要钱也要命。
　　虽然斩妖人确实起到了一些积极作用，清除了一些邪修邪祟，但斩妖人只是变了名字，本质上来说，还是一群江湖游侠，到处走，实力参差不齐，也不够专业，以利益为主，普通百姓很难接触，或者找到他们。
　　对于百姓来说，遇到困难，更多的还是求助官府，毕竟，官府在每个城里都有，方便寻找，也更加值得信任。
　　虽然官府很多时候也会让人失望，但总归来说，百姓还是更信任官府，而不是游侠，或者斩妖人。
　　鉴于此，所以血衣司的成立确实是件好事，这让每个城市的官府，有了一个专门处理这类事务的部门，百姓遇到了邪祟妖怪之类的，找到官府后，被推诿的情况大大降低。
　　不过，现在血衣司刚刚成立不久，大部分地方都没有，想要覆盖全国，恐怕还需要一段时间。
　　说完这次孩童消失的情况后，张鹤又跟楚青萝和萧云生闲聊了一阵，或者说，是抓住机会请教了一些问题，俩人都是一一回答。
　　对二人来说，他们是很希望看到张鹤变得更加强大的，这对百姓来说都是好事。


第521章  情怯
　　求票票啊啊 
　　………………
　　专业的事有专业的人去做。
　　毫无疑问，张鹤现在就是专业人士。
　　根据他的说法，现在已经把消息报告给了上级，很快，官府就会派人把这座山上的道观给查封，并且里面的道士以及观主，都会被抓。
　　与此同时，其它地方的道观或者寺庙基本上也会同步展开行动，他现在只是在行动开始之前，过来跟楚青萝和萧云生聊聊而已，并不能待太久。
　　所以，聊了一会儿后，他就离开了，吹了声口哨，一匹马就跑了过来。
　　他翻身上马，道别之后，便纵马离开了。
　　这件事看起来应该算是结束了，官府后续应该还会对这个什么三母圣子教展开进一步的调查和清理，这就是官府的好处，终究是这块土地最大的统治者，一旦运作起来，就能发挥出强大的力量，这也是为什么，江湖人不想跟官府接触太多，除了不喜欢官场之外，也是得罪了官府，一旦被通缉，在南楚境内行走就比较麻烦了。
　　不能说是寸步难行，但很多寻常的事情做起来就比较麻烦。
　　例如进城，没事的话可以像普通人一样从大门进，可一旦被通缉，想要进城就只能翻墙了，而城墙也不是那么好的，上面会有士兵巡逻。
　　即便避开了士兵，进了城里，客栈酒楼茶馆也不是随随便便就可以进的，因为官府一旦发布通缉令，第一时间就是把画像给城里的这些营业场所的店小二和老板观看，让他们记住模样，除非画像差距太多，否则主动进客栈酒楼，就是主动暴露自己，然后就是被追着到处跑，很麻烦。
　　正道盟或许也有这样的能力，可以召集自己的成员四下通缉人，但却远没有朝廷的力量强大，这或许也是张鹤选择离开正道盟的原因之一，借助官府，很多事做起来都会比较容易。
　　接下来，楚青萝和萧云生也就没有再理会这件事了，像这种仅仅是骗人拐卖的事情，交给官府去做是最合适的，毕竟，它的职责就是维护百姓安全和利益，还轮不到他们这种无权无势的人去管。
　　除非是遇到妖怪邪祟之类的，但现在，妖怪邪祟也有血衣司的人处理，倒是也可以不用管了。
　　俩人在张鹤离开之后，就也收拾好了行李，跟在隔壁邻居居住的房主打了声招呼，留下了一点一百多钱之后，俩人就继续上路了。
　　接下来的途中，倒是没有再遇到什么插曲，倒是在沿途中看到了不少新建的寺庙或者神龛，有的是供奉着观音菩萨弥勒佛之类的，也有的供奉的不知道是什么东西，怪模怪样的，差点让楚青萝以为，长空城的信仰传播到这江南来了。
　　所幸，古怪的神像比较少，大多数还是菩萨之类的，这才稍稍安下心来。
　　正所谓信仰自由，只要信仰的是让人走正道向上的神佛，那就没必要阻止。
　　怕就怕信仰的是邪教，那就要斩草除根，以绝后患。
　　就这样一路悠闲的走着，终于在第三天后，来到了一个叫做上斜坡的镇子，到了之类，距离萧家村就不算远了。
　　萧云生已经有很长一段时间没回来了，闭关之前，不管是学院还是他自己，都跟家里通过信，说明了情况，所以他的家人的知道原因的，而现在，是出来之后，第一次回家，难免近乡情怯。
　　然而，相较于他的近乡情怯，楚青萝反而比他更加的紧张，到了镇上后，就一个劲的打听萧家村有多少人，有多少小孩，多少老人，以及多少大妈大婶叔叔阿姨长辈之类的。
　　打听的十分详细，以至于萧云生哭笑不得，都不知道楚青萝打听这些干什么，直到俩人在镇上分开行动了一阵后，再相聚时，就目瞪口呆的看到楚青萝身后几乎跟了好几辆车，其中一辆板车拉着一头宰杀干净的整猪，有拉着一车活鸡的，还有装着活鸭的，还有一个羊倌，赶着一群羊，看数量足有十多只，更离谱的是，还有一车的水，里面都是活鱼。
　　好家伙，鸡鸭鱼羊猪，全齐了，而且还是整车整车的运。
　　萧云生看着满脸喜色，推着车，吆喝着的一群人，回过神来，问楚青萝，道：“你这是做什么？”
　　楚青萝奇怪地看了萧云生一眼，道：“当然是送礼啊。正所谓，礼多人不怪，你看，我送这么多东西，你的长辈肯定会开心的。”
　　萧云生扯了扯嘴角，道：“所以你向我打听有多少叔叔婶婶之类的，就是为了想买多少份？”
　　楚青萝道：“对啊，这不得一村子人，一户一份吗？”
　　萧家村从名字上看就知道，这是一个萧姓家族聚居的地方，同样的，也有郑家村，朱家村等等，一般叫这种名字的村子，住着的居民都是同姓，且都有亲戚关系，出个门，抬头低头看到的都是亲戚，好处是，大家都熟悉，有血缘关系，一般都比较和睦。
　　坏处是，出了门后，见人就要叫，要打招呼，对于社恐来说比较难受。
　　萧云生听了楚青萝的话，有些无语了，虽然听着很有道理，但这也太夸张了，之前听后者说要去买礼物，他还以为随便买点就成，结果这一回来，就买了这么多，还有这猪，两头，从表面上看，似乎还冒着热气，感觉是刚刚宰杀不久的，难怪让他等了那么久。
　　萧云生倒不是心疼钱，就是觉得不必要。
　　他问道：“能退了吗？”
　　楚青萝惊讶道：“怎么退？退掉干嘛？”
　　萧云生无语，过了一会儿，才有些头疼地捂着额头，道：“算了，就这样吧。走了走了。”
　　楚青萝见此，立即招呼了一声，于是推着车的队伍在俩人开始前进后，在后面跟着，三四辆车，再加上走在前面的萧云生楚青萝俩个，颇有点浩浩荡荡的感觉，沿着镇子在主干道往外走，引起了路人的注视和围观。
　　萧云生感觉自己就算考上白鹿学院的时候，都还没现在这么受人注目过。
　　倒是楚青萝一点也没这种意识，反而喜滋滋的，觉得自己送这么多礼物，应该不会让人感到失礼吧？
　　其实，这么多东西，花的钱并不多，能够给萧家长辈带来好印象，她觉得还是挺值的。
　　可她觉得还是有些不满意，思索着哪里有漏洞，最后，她低头看到了自己身上的穿着，一拍手，大叫一声，道：“糟糕！”
　　这呼喊吓了萧云生一跳，回过头来，问道：“怎么了？”
　　楚青萝道：“我说怎么感觉忘记了什么，原来是忘记了换衣服。”
　　“……”
　　萧云生道：“没事，你穿现在这样，已经很漂亮了。”
　　确实，平时楚青萝穿着打扮虽然不上心，但怪不了人天生丽质，不管怎么穿，都是个美女，看着都好看。
　　楚青萝把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“不行不行不行，我得换身衣服。”
　　萧云生无奈，左右看了看，道：“怎么换？找家客栈？”
　　楚青萝想了想，道：“就别找客栈了。等下路边找个林子，我进去躲一躲就可以换了。”
　　萧云生一口气没提上来，但想了想，楚青萝有法术，应该不至于被谁偷窥到，便点点头，道：“可以。”
　　于是，队伍继续往前走，沿着官道前行。
　　接下来，也不过三四里路，路上又是羊叫，又是鸡鸭叫，很是热闹。
　　然后，楚青萝找到路边一处茂密的树林，拿了个包袱，让萧云生等人先走，她换完衣服就来，便和毛毛蛮蛮脱离了队伍。
　　萧云生也没坚持，多半知道楚青萝还是害羞的，要是在外面等着，她估计也不自在。
　　可实际上，楚青萝根本就没想太多，纯粹是觉得尽快回萧家村，别浪费时间罢了。
　　她脱离了队伍，让毛毛和蛮蛮在林子外等着，自己则没入了林中。
　　那些推车赶羊的人都好奇自己的主顾一人跑进林子里干什么，但萧云生招呼着大家走，也就没多想，继续跟着前进。
　　至于楚青萝，进了林子后，也没进太深，对她来说，要隐蔽起来让人看不到，是件很简单的事情，真要想，她在光天化日之下脱掉衣服，也不会有人看到，这就有些羞耻了，她还没这么变态，怎么也得找个林子避一避，算是心理安慰也好。
　　进了林子，她施了法术，这样遮蔽了视线，她就开始脱衣服，换衣服，也认真的扎了个简单的发型，难得的插上发簪之类的装饰品，不久后，她穿戴换装完毕，这才解除法术，出了林子，朝外张望了一下，发现外面路上都没人，这才拍了拍裙摆，走了出来。
　　此时的她，一袭竹青色长裙，腰间挂着两个铃铛，平时只是简单束着的头发，做了一个稍微复杂些的发型，然后插了发簪，其余的铺散下来，漆黑如瀑布一般厚重浓密。
　　又简单地描了描眉，略微涂抹了一点嘴唇，顿时，就像是变了个人似的，全身都散发出绚丽的光彩，展颜一笑，更是如春光妩媚，杨柳多情，让人看了目瞪口呆，移不开视线。
　　毛毛和蛮蛮本来听到林子里的动静，扭过头来看，看到楚青萝后，不由瞪大了眼睛，抖了抖耳朵，感觉女主人像是换了个模样似的。


第522章  萧家村
　　“怎么样？我漂亮吗？”楚青萝笑嘻嘻的走出林子，在毛毛和蛮蛮以及妞妞面前，展示了一下自己的身姿。
　　毛毛率先回过神来，道：“漂亮。”
　　“是啊是啊，漂亮了好多。”
　　“喵。”
　　妞妞站在毛毛的头上，也喵了一声，表达了自己的观点。
　　得到了大家的认可，楚青萝开心起来，飞身在木架上坐下，道：“好了，我们追上去吧。”
　　毛毛和蛮蛮便迈开脚步，小跑起来，追赶前面的队伍。
　　不久后，楚青萝追到了萧云生，后者听到身后有动静时，便扭过头来看，当他看到楚青萝时，不由眼睛都瞪大了一些，露出一脸惊艳的表情，而那些推车赶羊的也都差不多一脸痴相，队伍差点就这样停了下来。
　　楚青萝感觉有些奇怪，道：“走啊？怎么不走了？”
　　众人回过神来，一边偷偷地看楚青萝，一边动了起来。
　　萧云生看着逐渐接近的楚青萝，脸上露出了笑容。
　　后者到了近前，见前者的视线一直落在自己身上，上下打量着，不由害羞起来，道：“一直盯着我看干什么？”
　　萧云生笑道：“我还是第一次看你穿这样的衣服……嗯，确实好看了许多。”
　　楚青萝美滋滋的，道：“好看就成。”
　　毛毛加快了点脚步，与萧云生骑着的乌云平行，后面跟着蛮蛮，再后面，才是推车赶羊的队伍。
　　“给。”
　　就在楚青萝盘膝而坐，一只手撑着自己的脸，望向远方，想着还有多久要到地方时，忽然间，一朵花出现在自己面前。
　　她先是有些迷茫，随后抬头望去，就见萧云生身体伏下来，伸手将这朵花送到了自己面前。
　　这是一朵粉白色的花，开的不大，但很精神，闻着还有一股淡淡的，无法形容的香味，也不知道是什么品种。
　　“给我的？”
　　萧云生在楚青萝接过花来之后，便坐正了身体，道：“刚刚在路边看到这朵花，就摘下来了。”说完，他看着楚青萝，笑道：“喜欢吗？”
　　楚青萝手里拿着花，看着它，道：“还好吧。”脸上却露出了笑容，虽说她与别的女人不同，对花没什么感觉，但萧云生能够想到送她花，她心里还是感到很开心的。
　　萧云生见此，笑了笑，相处久了，他已经很了解楚青萝的性格了，别听她说的话怎么样，还要看她表情和行为如何。
　　就像现在，虽然嘴上说着还好，很不在乎的样子，但脸上的笑容却是止不住的，这就证明，她很开心，很喜欢。
　　只要抓住了这点心理，那就很容易看透她的心思了。
　　接下来，俩人也没说什么话，只骑着马骑着驴赶路。
　　楚青萝则坐在木架上，东看看，西看看，周围的景色，随着前行逐渐地发生了变化，最初还是山道，两侧有树木山坡，而现在，两边则可以看到不少切割成方块的水稻田，它们一块块的，绿色的水稻茂盛地生长着，看起来过不了多久，就能收割了的样子。
　　空气中，有稻花的香气飘来，再往远处望去，可以看到一条小河横在路上，将路切成了两段，一块巨大的，长方形的石头铺在上面，便成了一座石桥，供人通行。
　　到了这里，人渐渐多了起来，有人挑着竹筐，有人推着独轮车，也有人背着箩筐，里面装着一些青菜萝卜之类的，而更多的，还是一些七八岁大的孩童，在空地上，道路上，四处跑动玩耍，不时发出清脆的笑声，十分热闹。
　　过了石桥，可以看到前面有一些房屋落在空地上，路边有一棵腰身三四米粗的树木生长着，茂盛的树冠探了过来，遮盖住了下面的道路，以及石磨。
　　此时，正有年轻的小姑娘在碾米，赶着一头驴，拉着石磨，一边跟着驴走，一边用扫帚将散开的米扫进去。
　　这一幕景象，让楚青萝不禁想起了自己的童年，也是有山有水有稻田，还有风谷机和石磨，更有行走在田埂上的人。
　　唯一不同的，大概就是这里的人都是穿着古装，让她一下从回忆中回过神来，不由轻叹口气，终究是回不去了。
　　这里就是萧家村，没有所谓的大门，走到有房屋的地方时，这里就算是村口了。
　　萧云生和楚青萝的到来，已经引起了一些村民的注意，纷纷朝这边望了过来，而那些在疯跑玩耍的孩童，也都注意到了这里，纷纷聚了过来。
　　有一八岁的女孩认出了萧云生，脸上露出惊喜之色，喊道：“萧哥哥！”
　　萧云生笑着翻身下马，道：“虎丫头，都长这么大了。”
　　叫做虎丫头的女孩满脸喜色地跑了过来，抱着萧云生的腿，道：“萧哥哥你怎么现在才回来？想死你了。”
　　萧云生摸了摸丫头的头，道：“有些事耽误了……现在不是回来了吗？”
　　虎丫头笑着道：“我去通知大婶婶。”
　　说完，就转身往回跑，其他的小孩顿时也都欢呼着跟了上去，呼天喊地的，跑的飞快。
　　萧云生本来还想跟虎丫头介绍下楚青萝的，但见对方跑的这么快，也就只能暂时停止，然后扭过头来，就见楚青萝已经下了木架，站在边上，一副乖巧可爱的模样。
　　这幅模样可不多见，平时萧云生见多了的都是活泼好动的样子，现如今这乖巧样子，让他感觉到一阵新鲜，不由多看了几眼，然后过去伸手牵着楚青萝往里面走。
　　至于乌云，它自己会在后面跟着，好奇的东张西望。
　　毛毛和蛮蛮也是如此，走着时，有鸭子好奇的过来，它低头去看，反而把鸭子给吓跑了。
　　木架上，妞妞占据了楚青萝的位置，趴在上面，看了一会儿，倒是不怎么感兴趣，便躺下来睡觉。
　　走了还没多远，就见一群年轻人簇拥着一对中年夫妇朝这边赶来，一起来的，还有一些大姑娘小媳妇之类的，看起来足有十多人，一个个都显得很激动，尤其是在看到萧云生时，更是加快了脚步。
　　萧云生见此，也顾不上楚青萝，松开了手，迎了上去。
　　到了近前，那妇人已经泪眼盈眶，喊道：“儿啊！”
　　然后便与萧云生抱在了一起。
　　边上的中年男子也是流了眼泪，看着这对母子拥抱。
　　在萧云生迎上去时，楚青萝也跟了上去，只是没太靠近，只在一旁四五步的距离站着，看着萧云生与家人团聚，眼眶不禁也湿润了。
　　在周围的人安慰之时，也有人注意到了楚青萝，一个个都好奇地打量着她，也有大姑娘小媳妇打量了片刻后，便凑在一起小声的说着什么。
　　别说这么近的距离，就算再远一些，楚青萝也能听到，于是脸色不由微红起来。
　　安抚了好一阵，妇人才冷静下来，拿着手绢擦拭泪水。
　　萧云生又跟中年男子说了几句话，然后才过来，拉着楚青萝的手走到近前，向自己的父母介绍起来，道：“爹，娘，这是楚青萝。”
　　“青萝，这是我爹，这是我娘。”
　　楚青萝声音都柔和了一些，道：“叔叔阿姨好。”
　　“好好！”萧云生的父母连连叫好，满脸笑容，脸上的皱纹都堆叠了起来。
　　萧云生的父亲叫萧文博，母亲叫赵青花，这在之前就已经跟楚青萝说过，现在是第一次见面，双方都在打量对方。
　　赵青花保养的还是不错，皮肤白皙，只能看到一点眼角纹，身上穿着的青色衣服，端庄大气，虽然已经四十多岁，但依然很漂亮，看得出曾经也是个美女。
　　而萧云生的父亲萧文博应该也是英俊的男子，留着胡须，一边打量着楚青萝，一边笑着叫好。
　　楚青萝看看萧云生，后者眉宇间与萧文博有些相似，难怪都这么俊朗。
　　随后，就是介绍其他人，有大婶二婶三婶，大姑二姑小姑，还有各种堂弟堂妹等等，一番介绍下来，硬是花了不少时间。
　　等介绍完之后，才说起后面礼物的事。
　　然后立即有人回去喊人帮忙，将买来的东西都给收下来，车子之类的，人家还是要推回去的。
　　萧云生的母亲赵青花一早就拉住了楚青萝的手，俩人十分亲密的往回走，周围是一群大姑娘小媳妇说着悄悄话，外边更有一群小孩嘻嘻哈哈的围着玩闹。
　　萧云生的萧家直系长孙，在萧家村住着最好的房子，从外面看，萧家的院子虽然不像楚青萝在外面看过的那些院子那么精致，但同样大气古朴，显然已经有些年月了。
　　萧家只是普通的宗族，大门普普通通，进去后，首先看到的是一面雕琢精致的影壁，绕过影壁，便是一个大院子，地面铺着石砖，十分干净整齐。
　　再往里面，就是中堂，主屋等等，萧家直系几十口人住在这里，这面积也是十分广阔了。
　　萧家村已经很久没有这么热闹了，当萧云生回来的消息传遍萧家村后，气氛就像是过年了一样，进进出出的人，说说笑笑的大姑娘小媳妇，喧闹声，人流不绝。
　　而在外面，更有萧家村的人在处理楚青萝送来的礼物，一个个兴高采烈，满脸笑容。


第523章  热情
　　萧云生的归来，让整个萧家村就像是过年了一样，尤其是当那些在上山下田的人回来之后，得知了这个消息，更是满脸喜气的上门来见人。
　　各种婶婶叔叔奶奶，各种姐姐弟弟妹妹等等，喊的嘴疼，看得眼花，没点记忆力真记不住这么多的亲戚朋友。
　　萧云生此时就像是明星，一举一动都受到人的关注，被一群长辈围着说话，小辈也跟着凑热闹，大概是把两年多未见的感情都宣泄出来，连他也有些应付不暇了。
　　与此同时，楚青萝也受到了很大的关注，毕竟，萧云生娶妻生子的事情，一直是萧家重点关注，如果不是他更多时间是呆在白鹿学院，同时，族里人觉得村里镇里都没有合适的人选的话，恐怕都轮不到楚青萝和萧云生相遇，后者就已经结婚生子了，孩子都能打酱油了。
　　因为考上了白鹿学院，所以萧云生才对自己的婚姻有极大的掌控力，更加的自由。
　　只是，随着年龄的增加，萧家难免为萧云生着急起来，如果不是后者两年未归，恐怕也已经开始相亲了。
　　所幸，两年后，萧云生回来，还带着一个年轻漂亮的女子一起，都不用说，大家就都知道这女子跟着回来是什么意思，三姑六婆，奶奶婶婶之类的，都是围着楚青萝转，尤其是萧云生的母亲赵青花，就坐在她身旁，拉着她的手聊天。
　　楚青萝终究还是太年轻，才一会儿的工夫，就被一群人摸清了家底，在这里的身份，她自然说自己是孤儿，连做丫鬟这事也全盘托出。
　　本来这事她还想隐瞒的，但跟萧云生商量之后，后者却建议不用隐瞒，他自然知道自家事，他们萧家其实也就是一个小家族而已，宗族都还算不上，没有什么长老啊族长之类的，就是直系和旁系聚居在一起，都是一群亲戚，平时狩猎干活，都能互相帮助，互相照顾等，远没到真正的宗族那种等级森严的地步。
　　作丫鬟这事，家里也有表妹表姐之类的做过，只是比楚青萝那种被卖掉的要好，是官方认证的丫鬟，有每月工钱的，其实就相当于一份工作，如果不满意，也是可以不干。
　　所以，楚青萝并不需要担心她曾经做过丫鬟的事被萧家的人知道后会怎么样，萧家的人大多还是比较淳朴，不会想那么多。
　　有了萧云生的安慰，楚青萝这才没有隐瞒这事，但也没细说，只说自己曾经在一个大户人家里做过一段时间的丫鬟，后来攒够钱就离开了。
　　果然，坐在周围的长辈听了都没觉得怎么样，反而好奇询问是哪个大户人家，待遇怎么怎么样等等。
　　楚青萝也就笑着说了些日月剑庄里的情况，说规矩比较严，环境比较好等等。
　　倒是引起了一番感叹。
　　随后，她们又关心起楚青萝和萧云生是怎么认识的，这事也是如实说，就是避雨时，在庙里认识的。
　　这倒是让一群长辈听了很开心，觉得这就是缘分，佛祖菩萨钦定的缘分，一个个都笑的很开心。
　　其实，前面这些打探倒也好，可不知后来为什么，说着说着就开始商量订婚的事。
　　因为楚青萝是孤儿，所以很多事都是由她自己做主，赵青花和一群亲戚似乎都有些着急，一番商量后，又简单地询问了下前者的意见，于是迷迷糊糊的就答应了下来，接着，就见有人拿出了黄历，开始挑选订婚日期。
　　根据这里的习惯，结婚之前是必须要先订婚的，订完婚就可以开始商量结婚的时间，一般而言，都是间隔半年左右。
　　楚青萝一脸懵逼，等反应过来时，已经有一群堂弟堂姐表姐表弟表妹之类的过来道贺了，一些小的甚至直接就开口叫起了嫂嫂，让她很是别扭。
　　看着萧云生的母亲和一群长辈商量得热火朝天，楚青萝也暗自想着，如果只是订婚的话，应该没什么吧？
　　正这样想着时，忽然感觉自己的手被人握住，扭头望去，就见萧云生满脸笑容的牵住了她的手，楚青萝还没什么反应呢，周围的一群小的已经开始起哄了，顿时一张脸红的跟苹果一样。
　　俩人到达萧家村的时候，还是上午，此时坐着聊了一阵，时间不知不觉间就到了午时，楚青萝早就开始肚子饿了，只是不好离开，也不好说什么，好在萧云生知道她此时的情况，让人拿了一些糕点过来，让她慢慢的吃，虽然一下不能填饱肚子，但至少可以先垫一垫。
　　不过，萧家的午饭楚青萝是注定吃不到了，还是因为她送来的那些猪羊之类的，为了庆祝萧云生回来，萧家准备大摆宴席，请全村的人吃饭。
　　中午肯定是来不及了，所以这顿饭只能挪到晚上，至于中午这顿，大家也就简单地垫垫肚子就可以了，大头还是要留到晚上再来。
　　这个时候，已经有会宰杀牲畜的人，在外面杀鸡宰羊剖鱼了，十分的热闹，确实跟过年差不多。
　　坐了一阵后，一群亲戚还是很有眼色，知道萧云生和楚青萝俩人赶路辛苦，能在这里坐着聊一阵已经很不错了，接下来还是要休息一下，于是就纷纷告辞，去外面帮忙做饭。
　　这个时候，楚青萝才有机会脱身，被萧母领着去了一间厢房，这里已经有人帮忙收拾干净，被褥之类的都换了新的，可以直接入住。
　　楚青萝的木架倒是不在这里，但里面的背包倒是取了出来，毕竟有不少贵重物品在里面。
　　好不容易打发走萧母和一群跟过来凑热闹的小孩后，楚青萝这才感觉身心俱疲，一下躺倒在床上，看着帐顶发呆，随后，肚子里咕噜一声叫，将她唤回神来。
　　她摸了摸肚子，已经饿的不行了。
　　正当她想着，要不要运转龟息法，暂时避免一下时，就听到外面有人敲门，她以为是萧母回来了，连忙站起身，整理了一下身上的衣服，然后跑去开门，结果，就看到萧云生站在外面。
　　楚青萝有些惊喜，问道：“你怎么来了？”
　　萧云生笑着道：“知道你饿，给你送了些糕点过来。”说完，便端着一个托盘走了进来，楚青萝连忙关上门，转身看到萧云生把托盘放在桌上，便在桌前坐好，拿了一个糕点就开始吃了起来。
　　之前在外面虽然有糕点，但楚青萝为了自己的形象，也不敢吃太多，对填饱肚子一点作用都没有，反而让她更饿了，现在没有了外人，总算可以尽情的吃了。
　　萧云生坐在一旁，看着楚青萝狼吞虎咽的，不由笑道：“慢慢吃，没人跟你抢。”
　　楚青萝连说话的时间都没有，只是摆了摆手，然后就左右开口，两口一个。
　　萧云生见此，也就不再劝，反而帮忙倒了水，好让楚青萝不至于噎着。
　　吃了十几个糕点后，肚子里总算有了一点感觉，楚青萝这才长呼口气，一口将水喝掉，叹口气道：“哎，这龟息法的后遗症也不知道什么时候可以消失。”
　　萧云生道：“应该快了，我看你吃的已经没有之前那么多了。”
　　楚青萝一边拿了糕点继续吃，一边道：“诶？是吗？那这是好事。”说完，皱了皱鼻子，道：“这段时间，我吃饱饭可就全靠你了。在外面我要保持形象，不能吃太多。”
　　萧云生笑着不说话，就看着楚青萝吃着糕点，两只手都忙个不停。
　　也是太饿了，带来的五盘糕点都是满满的，没花多久时间，就被吃了个精光，楚青萝这才长呼口气，摸了摸肚子，一脸满足，最后还伸出舌头舔了一下嘴唇，道：“这糕点味道还真不错，不甜不腻。”
　　萧云生道：“这自然，江南糕点可是有名的。”
　　说完，他忽然道：“别动，你脸上弄脏了。”
　　楚青萝闻言，就要伸手去摸脸，道：“哪里？”
　　萧云生凑过去，伸手揽住楚青萝的腰，脸就凑了过去，用嘴堵住了对方。
　　楚青萝瞪大了一下眼睛，随后眯了起来，用手象征性的捶了下对方的肩膀，便眯着眼睛享受起来。
　　亲了好一阵之后，俩人才分开，楚青萝白了萧云生一眼。
　　后者却是不以为意，笑嘻嘻的。
　　俩人在房间里亲热了一阵，萧云生也不好多待，就离开了房间，让楚青萝休息。
　　楚青萝也确实累了，吃饱喝足后，精神就开始疲倦，便打着哈欠脱掉外衣，上床睡觉去了。
　　这一觉睡的很舒服，完全不像是睡在外面，或者借宿别人家的那种感觉，在这里睡着，有种天然的安全感，可以放下心来。
　　等到醒来时，窗外天色还亮，便伸了个懒腰，起床穿好了衣服，只感觉神清气爽，心情愉悦，便推开了门，沿着走廊过道，开始在萧家转悠起来。
　　不得不说，虽然萧家只是一个小家族，但直系还是有些底蕴的，房屋修建的古朴大气，白墙黑瓦，飞檐翘首，充满了江南水乡的特色，赏心悦目。
　　萧家是没有丫鬟的，或者说，住在这里的每一个人都有责任负责卫生和打理，途中看到一些十一二岁的女孩在打扫卫生，见到她时，便笑嘻嘻的喊嫂嫂，她虽然感觉有些脸红，但还是笑着点点头，算是回应。


第524章  晚宴
　　沿途遇到的人都跟楚青萝打招呼，虽然还没订婚，但这件事已经以飓风一般的速度在萧家村传了开来，而在本家这里，自然是人人都已经知道了这件喜事，人人都是满脸笑容，看得出，他们都是为萧家感到开心。
　　一路打着招呼出了大门，就看到外面空地上摆放了很多东西，一群人都围着在忙碌。
　　有摆了案板在剁猪肉猪骨的，有搭起了架子，宰杀羊的，还有用木盆装着水，在杀鱼的，鸡鸭就更不用说了，一个个临时灶台在空地上搭起，排成一行，架起一个个大锅，烧着热气腾腾的开水，一根根粗壮的树木塞进去，大火跳跃舔舐着锅底，滋滋作响。
　　大人们在干活，一边干活一边说笑，每个人脸上都洋溢着笑容，对今晚的宴席十分期待。
　　没有了大人的管束，小孩们就更加自由了，追逐打闹，东奔西跑，举着竹子或者树枝，哼哼哈嘿的呼喊，挥舞的不知道是什么武功招式。
　　可让她惊讶的是，毛毛竟然不知什么时候已经融入了这群小孩之中，正在跟一群小孩踢蹴鞠，东奔西跑的追逐，不时发出开心的驴叫。
　　虽然这不是头一次有这么多人跟它玩，但也已经很久没有向现在这样开心了；单独一个人，或者只跟蛮蛮玩还是枯燥了点，蹴鞠这游戏就要人多才好玩，不管什么规则之类的，反正抢到球就是大脚抽射，踢到哪算哪。
　　毛毛在场下奔跑，蛮蛮倒是稳重了许多，站在一旁看，偶尔看到精彩的地方，便哞的叫上一声，像是在喝彩。
　　说实话，这驴和牛的表现，已经让萧家村的人感到了惊讶，尤其是毛毛，会踢蹴鞠的驴可是太罕见了，而且还不是随便踢，是有技巧的踢，那驴蹄子十分灵活，只要它带着球跑，就基本上没有小孩能够抢到。
　　当然，让人感兴趣的还有猫，现在它正被一群小媳妇大姑娘围在一起，这个摸一下，那个捋一把，已经成了最受欢迎的宠物了。
　　楚青萝看到这一幕，深感欣慰，看来，在她睡觉的这段时间，大家都已经接受了毛毛和蛮蛮的特别之处了。
　　她带着笑容走下台阶，本来是打算帮忙的，展示一下自己高超的技术，但可惜，这些三姑六婆看到她过来，虽然热情的跟她打招呼，可看到她要帮忙，就立即驱赶起来，不管是杀鱼的，还是杀鸡杀鸭的，还有清洗青菜的，等等，都没有一个需要让她帮忙，结果转了一圈，又回到了原地，什么都没做，不由有些无奈。
　　她本来还想好好表现一下，可惜表现的机会都没有。
　　既然如此，她也就只能在一旁休息了。
　　可她也是个闲不住的人，看到另一边有几个小女孩在踢毽子，是用鸡毛鸭毛做成的，虽然没有玩蹴鞠的人多，但玩得也很开心，便凑了过去，打算凑个脚。
　　这几个小女孩也就七八岁的样子，其中有个就是刚开始叫萧云生哥哥的那个虎丫头，毕竟是女孩子，那边踢蹴鞠踢得尘土飞扬，泥巴乱甩，弄得一身脏兮兮的，女孩子爱干净，加上力气小体力弱，不大适合加入进去，所以踢毽子这个活动就比较适合她们。
　　楚青萝有心想凑脚，但又不怎么好意思说，倒是那虎丫头看到她，便笑了起来，主动邀请起来，道：“嫂嫂要一起玩吗？”
　　楚青萝闻言，笑脸盈盈，道：“好啊。”
　　于是，几个小女孩便和楚青萝一起踢起了毽子，基本上就是你踢给我，我踢给你这样。
　　楚青萝感觉有些单调，传到自己这的时候，她就忍不住多加几个动作，然后再踢出去，其她小女孩见了，便想跟着学，但可惜，身体没那么灵活，往往以失败告终，倒是楚青萝越踢越顺，开始花样百出，很快，就剩下她一个人在哪展示自己的技术，其她小女孩都站在原地瞪大了眼睛看，一样崇拜的模样。
　　偶尔看到精彩的地方，便又是拍手，又是欢呼，倒是一下吸引了其他人的注意，纷纷望过来，看到楚青萝身姿矫健，裙摆飞舞，长发飞扬，简单的毽子却踢得犹如舞蹈一般，都不由多看几眼。
　　“这就是你带回来的女子？”
　　一名穿着白袍腰缠青带的年轻男子，和萧云生朝这边走来，远远看到楚青萝的身姿，便用手里的折扇拍了拍萧云生，问道。
　　萧云生笑道：“是啊。”
　　白袍男子看了一会儿，道：“可以啊，有福了你。婶婶还一直担心你找不到好女子呢，想不到过了两年，连人都带回来了。我听说都已经订好了订婚日期？”
　　萧云生道：“已经挑了几个好日子，但还没做最终决定。”
　　白袍男子点点头，订婚是件很郑重的事情，不会那么简单做决定的。
　　他道：“跟我透透底，这女子不普通吧？我看她这动作灵活，是练过武的？”
　　萧云生笑道：“哪有什么普通不普通的？但练武肯定是练过的。”
　　说完，又道：“走吧，我带你认识认识。”
　　说着，便领着白袍男子朝楚青萝放下走去。
　　这个时候，楚青萝已经察觉到了萧云生领着人过来，在耍了几个漂亮的动作后，才用脚尖将毽子停住，顿时引来小女孩们一阵鼓掌和欢呼。
　　楚青萝笑着将毽子踢给虎丫头，擦了擦额头上不存在的汗水，道：“好了，你们玩吧。”
　　这个时候，萧云生和白袍男子已经到了近前，虎丫头笑着喊道：“徐哥哥好。”
　　白袍男子笑嘻嘻的道：“虎妹妹好。”
　　萧云生笑着对楚青萝道：“青萝，这是我好友徐祥文，当年他差点考上白鹿学院，不然你就早认识他了。”
　　楚青萝闻言，笑着道：“徐公子好。”
　　徐祥文拱手道：“弟妹好。”随后，假装埋怨道：“萧云生，有你这么介绍人的吗？还要把糗事说出来。我虽然没上白鹿学院，但不也被张先生收做学生吗？”
　　萧云生知道楚青萝不知道张先生是谁，便道：“张先生张飞章，是我老师的学生，不过，他不在白鹿学院任教，自己在江南这边开了个私塾。”
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，但如此一来，这徐祥文也很厉害啊，能被郭春花的学生看中，收为学生，说明他还是有两把刷子的。
　　徐祥文笑道：“你看，所以，我跟云生依然是师兄弟的关系。”
　　萧云生道：“哪里是师兄弟的关系，你应该叫我师叔。我可是你老师的师弟。”
　　徐祥文道：“这我可不管，反正是师兄弟关系。”
　　楚青萝看着俩人斗嘴，感觉萧云生跟徐祥文的关系比吴落秋的关系还要紧密一些，毕竟俩人是发小，法国人的小孩，关系更好也正常。
　　斗了一阵嘴后，萧云生便邀请楚青萝一起去村子里走走，后者欣然答应。
　　于是，三人便离开了这里，沿着道路，往外走去。
　　萧家村一侧是山，一侧是一望无际的水田。
　　水田这边自然是没什么好看的，于是三人便往后山方向走去，这里有一条小道，是村里村民上山砍柴经常走的路，来来往往的，踩得很硬实，就是小了点，三人并列是不可能，俩个人并肩都有些勉强，于是只能列成一队走，徐祥文在最前面，后面跟着萧云生，最后才是楚青萝。
　　此时正是草长莺飞的季节，后山这边还有一些地被开垦了出来，种了许多蔬菜，继续往里面走，地面不够平整了，才没有了菜地，只有灌木和各种不知名的野草。
　　继续往里面走了一段路，便看到一条小溪从山上流淌下来，溪水清冽，一眼就能看到水底有一些好看的鹅暖石。
　　楚青萝忍不住拉起裙摆，弯腰半蹲下去，从溪水中捡了几块石头，拿在手里把玩。
　　徐祥文在前面说着话，讲的都是萧云生童年时的糗事，后者也在边上拆穿，让楚青萝可以听到，每次糗事的发生，不管是徐祥文的还是萧云生的，必然有其中一人在边上，俩人可以说是穿着开裆裤就在一起了。
　　仔细打听了一下才知道，原来徐祥文虽然不是萧家村的人，但以前他的父亲在萧家村开了私塾，他便也跟着自己的父亲一起住在萧家村，直到后来私塾搬去了镇上，他才跟着一起离开。
　　但在离开前，他已经在萧家村生活了十一二年了，不仅仅是跟萧云生熟识，跟萧家村的所有人都是很熟的，难怪刚才走过来的时候，可以看到他一路叫着婶婶姑姑之类的走来，而那些小孩也都认识徐祥文。
　　听着萧云生和徐祥文二人斗嘴，楚青萝倒是感觉自己对前者更加的了解，即便现在他是沉渊古剑的继承者，但小时候依然是个调皮的小孩，上山下河，整天闯祸。
　　三人在山上转了一圈，看到太阳逐渐偏西时，才开始下山。
　　等回到村子里时，夜色已经完全降临，但村子的空地却是一片明亮，几堆篝火照亮了村前村后，好几头被处理过的羊在火炭上烤，更有大锅炖煮着羊肉汤，空气中到处都充斥着香气，惹得人口水直流。


第525章  逛街
　　晚宴很热闹，所有人都很高兴。
　　在这场晚宴中，楚青萝和萧云生成了主角，一些认识的人纷纷跑来跟后者喝酒，有长辈，也有同龄人，在这种情况下，她也跟着将这些人认识了一遍，并一一记住。
　　大家在晚宴上又是唱歌，又是说笑，一直闹到深夜，才各自回家休息去。
　　楚青萝亦是如此，她为了维持自己的形象，在晚宴上没吃太多东西，一直处于半饿不饿的状态，最终还是回到房间后，萧云生偷偷的给她带来了小半只烤羊，这才彻底填饱肚子，舒服满意的睡了过去。
　　到萧家村的第一天就这样过去了，第二天，楚青萝早早醒来，穿戴整齐后，第一件事，便是拿了剑，在门外的空地上舞剑，以此来舒展身躯，活动身体。
　　倒是不知道被谁看到了，然后楚青萝会武功的消息传遍了萧家。
　　接下来几天，楚青萝便在萧家住了下来，每天过着悠闲的生活，吃饭，散步，休息，与萧云生几乎走遍了萧家村的每个角落，不仅让前者更加了解萧家村，也让后者时隔两年多，怀念了一下自己从小生活的地方。
　　这几天住下来，楚青萝只感觉这里就像是世外桃源一般，没有江湖上的打打杀杀，纷纷扰扰，也没有听闻有什么妖怪邪祟在这边出现，一切都是风平浪静，所有人都过着日出而作日入而息的规律生活。
　　楚青萝沉浸其中，感觉身心前所未有的放松，便是毛毛和蛮蛮以及妞妞三个，也都在这里呆得很习惯。
　　一般在这种长时间休息的情况，她都不会管毛毛和蛮蛮的，于是，这驴和牛便每天都出去外面玩，而且两个喜欢的事情也各不一样，像毛毛习惯跟小孩玩蹴鞠，在空地上跑来跑去的，而这群小孩也已经与毛毛熟识，知道萧家村来了一头很聪明，会玩蹴鞠的驴，几乎每天都会跑来萧家大院喊它出去玩，毛毛也会颠颠的跟着一起去。
　　而蛮蛮则喜欢行走在田埂上，走在稻田之中，偶尔会卧在野草堆里，又或者悠闲地吃着草。
　　相较于毛毛，蛮蛮明显更喜欢安静，也喜欢工作，偶尔会跑出去被人放，到了傍晚，便跟着别人家的牛一起下山回家，就算成了妖，似乎也改变不了这种习惯。
　　对此，楚青萝倒是没去理会，各有各的喜好罢了。
　　至于妞妞，到现在它已经成了大猫了，牙尖嘴利，也喜欢运动，整天在萧家大院里跑来跑去，有几次楚青萝还看到它嘴里叼着一只老鼠，听院子里某个大婶欣喜的夸赞妞妞，说它来了之后，院子里的老鼠都快跑干净了，现在是一只都看不到，全都是妞妞的功劳。
　　即便是普通的猫，对于老鼠都是天敌，抓捕起来少有失手的时候，更别提妖二代妞妞了，虽然它现在无法化形，但楚青萝相信这是迟早的事情，只需要时间到了，也就水到渠成了。
　　除了抓老鼠，妞妞现在也成了村里大姑娘小媳妇争相拉拢的对象，隔三差五的用小鱼喂它，然后抱在怀里撸。
　　楚青萝对此很理解，谁不喜欢小猫咪呢？
　　日子过的太安逸，以至于感觉时间过的很快，转眼间，就一个星期过去了。
　　这天，楚青萝照例起床练剑，才吃完早饭，萧云生就找了过来，道：“村子里已经走遍了，今天我们去镇上走走吧。”
　　楚青萝自然没意见，点头答应，道：“好。”
　　于是，俩人便出了门，楚青萝的坐骑都各自玩去了，最后也就只剩下萧云生的乌云老实呆在马圈里，现在他们要出一趟算不上远门的远门，正好让乌云跑一跑，舒展一下筋骨。
　　好马不能一直养在马圈里，而是每隔一段时间就要骑着跑一跑，不然就像经常不运动的人，会降低脚程。
　　于是，就牵了马过来，上好马鞍，俩人共乘一骑，朝着村外走去。
　　刚开始在村里也不好骑太快，只是小跑着，一路上跟村里的人打招呼，说明去什么地方，一直到走出村子，来到了山道上后，萧云生感觉到乌云蠢蠢欲动，才一夹马肚，速度才开始上去。
　　嗒哒嗒哒……
　　清脆的马蹄声响彻山道，这条路虽然不是官道，但却铺了平整的石头，是萧家村自己合力铺就的，可以说是费了心思。
　　之后的修缮工作，也是由萧家村自己做，一直维护的很好。
　　萧家村周围有两个镇子，两者之间远近各不相同，之前楚青萝和萧云生经过的镇子叫上斜坡镇，位于东北方向，而另一个镇子叫罗山坡镇，位于西北方向，正好一左一右，中间则是群山，和其它的一些村落。
　　相较于上斜坡镇，罗山坡镇更加繁华一些，但距离萧家村也更远，有十几里路，所以萧家村的人一般不会去罗山坡镇，除非是有集会之类的，才会去一趟。
　　不过，这个距离倒是正合了萧云生的心意，十几里路换算成公里，也有七八公里了，可以让乌云尽情的奔跑一段距离，这对于它来说，只不过是热热身而已。
　　楚青萝坐在前面，萧云生坐在后面，双手抓着缰绳，手臂搂着前者杨柳腰，二人的身体随着乌云的奔跑自然的起伏，一部分乌黑长发，随着风飞扬，俩人亲昵的说笑，萧云生也任由乌云放开了跑，道上人不多，即便有人，听到马蹄声也会自动让开到路边上。
　　没过一会儿，就感觉一阵风从身旁掠过，望去时，就见一对俊男美女骑着一匹俊朗的漆黑的马飞奔而去，让人羡慕。
　　没多久的时间，俩人就到了罗山坡镇，远远地就可以看到镇子里十分热闹，男女老少进进出出，车水马龙来来往往。
　　为了避免意外，乌云也放慢了脚步，小跑着往镇子走去。
　　镇上的房屋很有江南水乡的风格，都是白墙黑瓦，只是久不修缮，所以白墙上有斑驳的污渍，又有爬山虎似的藤蔓攀爬在上面，占据了好大一片白墙。
　　镇子没有什么城墙之类的，只有一座牌坊立在道上，通过牌坊，就算是进了镇子。
　　今天也不是什么赶集或者节日，但罗山坡镇依然很热闹，人群喧闹，声音鼎沸。
　　到了近前，萧云生和楚青萝下了马，牵着马往里面走，迎面而来的人，都忍不住多看俩人一眼，尤其是男的，更是频频望向后者，连步行速度都慢了不少，显得有些依依不舍。
　　对于这种视线，楚青萝早就已经习惯了，以前还会在意些，但现在一般都是无视，只是搂着萧云生的手臂，一边走着，一边说着话。
　　北方有北方的好，南方有南方的妙。
　　天南地北，相差几千里，各种风俗习惯穿着打扮和建筑风格都完全不一样。
　　虽然楚青萝刚开始就在南方，但困在日月剑庄，其实什么也都没体会到，后来逃出来了，也是一路向北，根本就没怎么体会。
　　至于后来，反倒是在北方城市呆的更多，连过年都是在北方过的，现在回到南方，这里的一切对她来说，都是充满了新鲜感。
　　俩人在街上走走停停，偶尔看到好玩的摊子，便要上前去看看，能发现一些没见过的玩意，如果有兴趣，就买下来玩玩，看到小零食，也买点尝尝，十分开心。
　　走了一阵，还未靠近，俩人就闻到了檀香的香气，放眼望去，就见前面街道拐角处，有一处大门，有许多人进进出出，每个人手里还拿着一捆捆的线香，大量的青烟从汇聚在上空，感觉都有些浓烟滚滚了。
　　二人走近了看，发现这是一座修建在路边的小寺庙，难怪会有如此旺盛的香火。
　　这样的寺庙倒是没什么好奇的，俩人在门口张望了一下，也没有在意，便走了过去。
　　随后，俩人继续闲逛，今天一整天都没有回村的意思，午饭也是在镇上吃的，一直到太阳西落之时，二人才踏上返程的路途，一路奔跑，赶在天黑之前，就到了村子，可还没到村口，远远地就看到村前那棵大树下聚集了一群大人，不知道在做什么。
　　楚青萝和萧云生相视一眼，隐隐感觉似乎出了什么事，眉头不由皱了起来。
　　“驾。”
　　驱赶了一下乌云，加快了点速度，到了村口，二人先后下马，萧云生拍了下乌云的屁股，后者自己便往村里萧家那边走去，不用管，它便会回到马圈里休息吃草料。
　　至于萧云生和楚青萝二人，便朝着人群走去。
　　这里的人已经注意到了萧云生和楚青萝二人，见俩人走来，都望了过来。
　　萧云生问道：“出什么事了吗？”
　　听到询问，有人开口道：“虎丫头不见了。”
　　虎丫头？不就是那个看起来俏皮可爱，还长着一颗虎牙，笑起来有好看梨涡的小女孩吗？
　　这小女孩很可爱，这些天还经常找她玩踢毽子，听到这话，楚青萝急了，道：“那怎么不去找啊？”
　　有人开口道：“我们已经通知了其他人，正要去找。”
　　萧云生皱着眉，道：“先不急，说清楚虎丫头怎么不见的。”
　　有人便开口，叙述起了事情的经过。


第526章  破庙
　　月底啦，求月票~~~
　　……………………
　　这事说来也不复杂，简单而言，就是虎丫头下午跟着一群小孩去了山里玩，结果小孩们一起回来，却发现少了个人，而少的这个，正是虎丫头。
　　本来一群小孩都不在意，没当回事，回来后，依然各自玩着，直到现在天色将暗，天边都出现了晚霞，才意识到点问题，主动跟家里大人说了下，然后才有了虎丫头的父母出来找人，把之前跟着一起去的小孩叫了一起，询问情况。
　　楚青萝和萧云生回来的时候，才刚刚询问完毕。
　　这事也惊动了村里的人，所以一群大人才聚在一起，商量情况。
　　楚青萝听到虎丫头不见了，很着急，可实际上在场的大人都不怎么着急，主要是这些小孩平时都是如此，一起出去，却不一定一起回来，有的人看到什么好玩的，会离开队伍，就算走散了，到时候也知道自己回来。
　　这是常有的事。
　　更别提，这次小孩去的地方并不算远，而且还是熟悉的地方，这才没有引起大人的情绪。
　　只是，终究是时间有些晚，大人难免还是有些担心，就叫了一些人来，打算去找找。
　　这还没出发呢，就遇到萧云生和楚青萝二人回来。
　　萧云生问道：“虎丫头他们去的是什么地方？”
　　听到询问，有大人道：“喏，就是前面不远的一座空寺庙。云生你小时候不也去那里玩过吗？”
　　听人这么一说，萧云生就知道了，也明白大人为什么不是很担心，主要就是那座寺庙是老早前的建筑了，不仅是现在一群小孩子的乐园，也是曾经他的乐园。
　　不过，楚青萝可不知道什么空寺庙，便小声问道：“什么寺庙？”
　　萧云生道：“就在我们之前回来的路上，有一条岔路通往山上，在树林深处，有一座废弃的寺庙，已经废弃很久了，我小时候就常去那边玩，因为地方大，一般都是捉迷藏什么的。”
　　楚青萝点点头，表示明白。
　　萧云生回答楚青萝的问题后，拉了一个之前一起去玩耍的小孩，仔细询问起来。
　　其实能问的也都被大人问的差不多了，无非就是大家一起捉迷藏，然后玩累了，就一起回来，结果回来后，就发现少了虎丫头。
　　听完之后，萧云生觉得有蹊跷，村里的小孩对那寺庙已经很熟悉了，没道理会走丢，除非是往深处去了，在山里迷了路。
　　但虎丫头这么大一个人了，平时村里大人也都再三叮嘱，不能去深山里玩，她还不至于这么不听话。
　　考虑到现在天都快黑了，还是尽快去找到人比较好，这里虽然不是深山老林，也很少听闻有猛兽下山，但终究荒山野岭的，有毒虫之类的，要是小孩被咬了，还是有生命危险的。
　　听萧云生这么一说，一群大人也都紧张了起来，纷纷说要去找人，便都跑回自己家里，制作火把之类的。
　　楚青萝见此，拉过萧云生过来，道：“怎么感觉大家对于虎丫头走丢了，都一点也不紧张的样子。”
　　后者无奈的笑道：“大概是已经都习惯了吧。这村里小孩除了年龄太小的，谁没有走丢过几次？我以前也走丢过几次，有一次被找到，纯粹就是玩累了，就随便找了个地方睡着了，等醒来天都黑了，自己慢慢走下山，然后就跟过来找人的大人相遇了。”
　　楚青萝闻言，一脸无语。
　　萧云生安慰道：“虽然我已经很久没去了，但想来那寺庙应该不是什么很危险的地方，虎丫头大概也是跟我一样，玩累了就找个地方睡觉，估计睡醒了，也就知道下山了。”
　　说完，他话锋一转，道：“不过，就算如此，也很危险，毕竟，山里有毒蛇，又有猎人设下的陷阱等，万一遇到，还是很危险的。”
　　楚青萝点点头，想了想，打算一起去，便跟萧云生打了个招呼，回到萧家自己的房间，拿了太阳石，放进腰间的小兜里。
　　相较于火把照亮，太阳石显然更合适。
　　等她回到村头时，已经有大群村民聚在那了，几乎每人手里都拿着一截手臂粗的木头，一端缠着泡了桐油的布，一端拿在手里，气味有点难闻。
　　不过，这个时候也没有人在意这些，凑齐人之后，便一起上山去，去的人都是男子，楚青萝一个女子走在其中显得有些鹤立鸡群。
　　于是，她也就被劝说了一番，最终，她见去的人确实很多，多她一个不多，少她一个不少，也就只能无奈留下。本打算把太阳石给萧云生，但对方说不用，有火把就够了，也就没有坚持，收好太阳石后，便目送着一群大人往外走，不久，就看到不到身影了。
　　此时看看天色，已经有些昏暗，估计等一群人进了山，就已经完全暗下来了。
　　现在这世道，到处神神叨叨的，虽说这些天楚青萝没听闻萧家村附近有什么妖怪邪祟之类的，但怕就怕这些东西都躲在山上，虎丫头不小心遇到了。
　　萧云生显然也是有这样的想法，所以随身携带了沉渊古剑，要是真有邪祟妖怪，应该不是他的对手。
　　关键是希望来得及。
　　楚青萝站在原地望了一会儿，最终也没办法，回头看了眼，留下来的都是一些妇人和年轻女子，负责在家照看留下来的小孩，此时，大家也都在议论纷纷，为虎丫头的情况感到担心。
　　在这种情况下，大家也没心思回去休息睡觉，便弄了些木柴过来，在村里空地上升了篝火，然后围坐着说话聊天，同时，也拿点地瓜之类的，放在火里烤。
　　大人闲聊，小孩子自然是坐不住，在周围玩耍起来，现在天都暗了，小孩也不会往外跑，倒也不用担心太多，就是看住他们，别闹得太过，不然还是要呵斥一顿。
　　而这个时候，萧云生一群人已经来到了路边，就见这里长着一人多高的茅草丛，隐约间有一条小道通往里面。
　　为了让路好走，有人手握柴刀上前，挥舞几下，便将周围的茅草丛给清理了个大概，然后，萧云生领头，一群人往里面走去。
　　小路的两侧长满了野草，只有稀松的几棵树立在这里，而往前看，便能看到一片小树林，长得倒也茂盛。
　　等进了小树林后，周围的光线一下暗淡了下来，这个时候，已经有人开始点燃了手里的火把，火光照亮了周围，萧云生继续沿着不是很明显的山道往里面走。
　　走了大概几百米远，就看到前面不远处，有一座残垣断壁的建筑，毫无疑问，这便是那座破寺庙了。
　　萧云生小时候经常来这里玩，此时看这破庙，倒是感觉跟童年时期差别不大，还是那个样子。
　　寺庙什么时候修建的，连村里人都说不明白，反正等发现时，这里就已经成了废墟，破砖破瓦遍地都是，墙壁房屋坍塌，空气中很潮湿，充斥着一股古怪的霉味。
　　这座寺庙面积很大，前面这里看着有些破旧，但里面其实有些建筑还保存完好。
　　或许是到了晚上，站在外面看，感觉这寺庙有些阴森，大人举着火把，人这么多，都不由得有些害怕，鬼知道为什么这里会成为小孩子们的乐园，而且过了十几年，这里依然没变。
　　萧云生看了看，他虽然没有楚青萝的法眼，但他对邪祟妖怪也很敏锐，可以闻到它们的气味，刚刚他仔细闻了下，除了树林里特有的古怪霉味之外，并没有闻到别的异味，说明这里应该没有妖怪邪祟。
　　既然如此，那就没有太大的危险，当即道：“地方到了，大家分散开找找吧。”
　　后面的大人纷纷应下，点燃了火炬的往其它地方走，没点燃的则找人点燃了一下，这才离开去找人。
　　“虎丫头！……”
　　“……虎丫头……”
　　一边找，一边呼喊，十几个大人的声音，只要虎丫头还在附近，人也醒着，应该就能听到，除非她已经不在这里，或者人遇到了危险，昏迷不醒。
　　萧云生也没闲着，他走到了寺庙还立着的门口，就见地上有一块长方形的木板，表面漆黑发霉，几乎与地面融为了一体，如果不是脚下踩了一下，感觉不对的话，估计都发现不了。
　　他看了下形状，感觉这东西很有可能是寺庙的名牌，便蹲下把木板翻了过来，便见上面有三个字，只是被泥土和枯叶遮挡，看不大清是什么。
　　他伸手抹去上面的枯叶和泥土，发现有火烧火燎的痕迹，但三个字还是勉强看出来，叫做：云灵寺。
　　云灵寺？
　　他从小在萧家村长大，就没听过有这么个寺庙。
　　不过，没听过就没听过，这也不是什么重要的事情。
　　他站起身，见周围的大人已经进了寺庙里，自己也跟着迈步走了进去。
　　就在这时，身后忽然刮来一阵有些阴冷的风，吹得树叶哗啦啦直响，一些树叶飘落下来，在地上翻飞，或者落在周围的一些茅草丛上，被阻拦住。
　　萧云生没有在意，举着火把继续往里面走。


第527章  误会
　　今晚夜色不错，头顶月光明亮，偶尔有一阵风吹过，身旁的树和周围山上的树木，也都纷纷摇摆，树枝树叶哗哗直响。
　　一群女眷围坐篝火旁，其中也包括了萧云生的母亲赵青花，至于其父亲萧文博，自然是一起找人去了。
　　赵青花跟楚青萝态度亲昵，虽说还未订婚，但早已认定后者是自己的儿媳妇，而且，订婚日期已经定下，是专门找镇上的大师算的日子，就在五天后，据说是难得的好日子。
　　日子定下后，萧家的人都是很欢喜，一直在做准备，为订婚那天到来。
　　说实话，在确定订婚日期后，楚青萝倒是有些惶恐，但好在，平日里有萧云生安抚，她也就渐渐平静了下来，只是订婚要做什么，她是两眼一抹黑，如果按照另一个世界的习俗，她家的习惯也很简单，不过是提着专门定制的饼去亲戚家转一圈，表明女儿订婚了，然后约个时间在某某酒楼，与男方的父母亲戚吃个饭。
　　吃完这顿饭，这就算是订婚了，至于私下里是不是要有三金或者彩礼等等，楚青萝是一概不知。
　　至于现在，她就更没头绪了，孤家寡人一个，没谁可邀请，也没谁可介绍的。
　　但好在，萧母对她很好，安抚了一番，然后说起订婚的事情，也算是给她介绍下流程，倒也不是很复杂，基本上也是请客吃饭，然后萧家祖祠门外烧香跪拜，这算是一种通知，唯有等婚后，才能够进入祖祠烧香。
　　这里终究不是现代，一些繁文缛节和封建规矩还是有不少的，例如，嫁入萧家村的女子，只有婚礼时，才能进祖祠，而在这之后，就再也不能进祖祠了，即便遇到什么重大的典礼等，也只能在外面观礼，而不能进去。
　　换句话说，嫁入萧家的女子，一辈子只能进一次祖祠，也就是结婚之时。
　　这自然是有歧视女性的意思，所幸，楚青萝对此并不在意，对她来说，家族之类的并不重要，甚至于，入不入族谱她也觉得无所谓，她可没有那么多条条框框的想法。
　　大人聊天，小孩在周围疯跑，毛毛和蛮蛮都加入其中，一时间，男孩女孩的欢笑声，与驴和牛的叫声，夹杂在一起，显得十分热闹。
　　这个时候，有个小男孩跑累了，便停下了与同伴的追逐，又想上厕所，左右看了看，便往屋后的一个阴暗角落跑去，然后脱下裤子，就开始放水。
　　就在这时，他突然看到前面有个人影站着，吓了一跳，叫了一声，只是声音太小，没惊动外面的人，身体也抖了一抖，可没办法，还在放水，也不可能突然中止，只能害怕又好奇地打量，借着月光，才看清那人影竟然是虎丫头。
　　小男孩这才松了口气，随即开心起来，道：“虎丫头姐姐，你怎么在这里？大家都去找你了。”
　　虎丫头没有动，只是嘴角忽然上翘，露出一个诡异的微笑来，然后转身往黑暗的地方走去。
　　小男孩见此，一下急了，勉强尿完，就穿好裤子，一边喊道：“虎丫头姐姐，你怎么了？别走啊！”
　　还好小男孩懂事，没有贸然追上去，而是转身要往外跑，把大人叫来。
　　然而，就在他刚刚转身时，一道黑影从地上迅速掠过，一下将小男孩的口鼻给捂住，接着，便往黑暗中拖去。
　　小男孩惊恐不已，瞪大了眼睛，呜呜的发出声音，手也不断的抓着地面，想要抓住什么，但可惜，根本就来不及。
　　也就在这时，正与萧母聊天的楚青萝骤然间起身，一脸严肃地望向小男孩消失的地方。
　　“诶？怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　周围的大姑娘小媳妇不明所以，纷纷开口询问。
　　楚青萝道：“有邪祟！”
　　说完，不管周围的人，拔腿便朝着所感知的方向跑去，身形如同鬼魅，几乎眨眼间就到了地方，只在空地留下几个虚影，但很快消散不见，以为是幻觉。
　　现场所有人不由面面相觑，随后目露惊恐之色，喊道：“鬼啊！”
　　楚青萝原本已经到了地方，却只看到一片黑暗，空气中隐隐有一股鬼气正在消散，听到外面的呼喊，还以为那鬼来了个声东击西的把戏，连忙转身往回赶，身形几个闪现，来到了树下，问道：“鬼呢？”
　　可这个时候，现场所有人轰的一声，聚在一起离得老远，一个个用惊恐的目光望着自己，一声不吭。
　　连周围玩耍的小孩，来得及的都躲到了大人的后面，来不及的则跑的远远的，不敢过来。
　　楚青萝愣了一下，随即才明白过来，这些人说的鬼是她。
　　想想，她刚才察觉到鬼气，确实动作快了点，不自觉间用了九曲十八步，这门步法是她自己所创，因为效果很不错，所以她自己也练了。
　　可没想到，就因为自己动作快了点，才引起了误会。
　　她无奈一笑，道：“大婶阿姨，我不是鬼……”可说完，见大家还是一脸惊恐的模样，想了想，对萧母道：“阿姨，你刚刚都是拉着我的手说话的，你觉得鬼会有体温吗？”
　　现场所有人的目光顿时都望向萧母，后者本来也很害怕，可想了想楚青萝的话，有些迟疑的道：“确，确实，我拉着丫头的手，确实有体温，而且手感还挺好的。”
　　楚青萝点点头，道：“对啊。而且，我这些天白天也都是一直在外面，都敢晒太阳，怎么可能会是鬼呢？”
　　其她人一想，也是，鬼都是怕太阳的，楚青萝在这里也住了几天了，白天都能见到她，没道理是鬼。
　　想到这，众人才松了口气，没那么害怕了，可看着楚青萝的眼神还是有些受到惊吓的余韵。
　　有人问道：“那，那你刚刚，突然忽的一声消失，还留下了好几个影子……是怎么回事？”
　　楚青萝道：“我会武功啊。我刚刚用的不过是步法而已。”
　　“啊？这样吗？”
　　众人半信半疑，终究是没出过门，没见过世面，虽然知道江湖侠客，也知道武功之类的，但像楚青萝这样，速度快到留下虚影的地步，却是从未见过，难怪会以为是鬼。
　　楚青萝见几人不信，便在空地上施展了一下九曲十八步，身形果然忽左忽右，速度快到留下几道虚影，但都很快消失。
　　演示完毕后，楚青萝停留下来，道：“你们看，就是这样。我就是武功好了点。云生其实是知道的。”
　　一听云生知道，众人似乎也一下相信了这事，又重新走了回来，同时一脸尴尬的表情，看着楚青萝也不知道该说什么。
　　倒是萧母一脸尴尬地过来拉着楚青萝的手，道：“丫头别怪大家，都是一群乡下的，没见过世面。你突然忽悠这样一下消失，大家都吓了一跳，以为见鬼了。”
　　楚青萝拉住萧母的手，道：“这也不怪大家，是怪我疏忽，忘记告诉大家我会武功，突然施展起来，吓到大家了。”
　　“哎呀，这哪里能怪丫头呢？是我们见识少了。”
　　“对啊对啊，长这么大，我还是头一次见……”
　　“年纪大了，就喜欢疑神疑鬼的……”
　　听了这话，年纪大的纷纷开口，争向往自己揽责任，年轻小一些的，则有些尴尬，不知道说什么好。
　　等了一会儿，停了下来后，楚青萝又道：“其实，我还会些小法术，主要是大家都知道，最近各地都不是很太平，以前只听说过的鬼啊妖怪之类的，外面都有不少，所以都要学点法术防身。”
　　“啊呀？！丫头还会法术？！”
　　楚青萝的一番话，让所有人吃惊不已。
　　“那岂不是神仙？”
　　“不对，是仙女。”
　　“法术什么模样啊？”
　　“能点石成金吗？”
　　果然，点石成金几乎是所有平头百姓最先知道的一门法术，也是最向往的法术，一听楚青萝会法术，首先想到的就是点石成金。
　　议论了一阵后，楚青萝才开口道：“我只是会点驱鬼的法术而已，不会什么点石成金。”
　　即便是会，也要说不会，不然的话想想后果就知道了。
　　“这样啊？那太可惜了……”
　　“会驱鬼也不错啊，我最近就听说附近的镇上闹鬼，请了道士来驱鬼，花了好多钱呢。”
　　“哎哎，我也听过，那道士好厉害……”
　　眼看话题逐渐走偏，楚青萝只能开口道：“安静，大家安静下。”
　　再三呼喊后，众人才安静了下来，目光望向楚青萝，不知道她要干什么。
　　楚青萝道：“婶婶，阿姨，跟你们说个事。我刚刚不是突然跑出去了吗？就是忽然察觉到有阴气出现，所以过去看情况。”
　　听到楚青萝的话，众人一下惊了，有人语气颤抖着问道：“所以说，还是有鬼？”
　　萧母这个时候倒是很镇定，依然拉着楚青萝的手，问道：“丫头，你的意思是，刚刚有鬼出现？”
　　楚青萝道：“是不是鬼不知道，但刚刚确实有阴气出现，可等我过去后，它就跑了，只在地上看到有水泽，感觉像是有人在那里方便了一下。”
　　在外面方便？这种事只有小孩会这样，大人一般都是去茅房。
　　于是众人面面相觑，心里升起了不祥的预感。


第528章  厉鬼
　　楚青萝也有些心累，本来在发现情况的时候，她就应该第一时间追上去调查的，可没想到，因为忘记说明自己的情况，导致萧母等人都受到了惊吓，反倒是把她误以为是鬼了。
　　她不得不解释了半天，才让大家相信她，然后到现在，她才说起正事。
　　耽误这么些时间，恐怕再想追，也有些晚了。
　　在听出楚青萝话里的意思后，一群大姑娘小媳妇以及萧母等长辈，立即让所有小孩在篝火前集合，一数之下，果然少了一个。
　　“石头去哪里？”
　　“我刚刚看到石头去那边尿尿了。”有小孩注意到了石头的情况，指着一个方向说道，而那个方向，正是刚刚楚青萝察觉到鬼气的地方。
　　如此一来，便可以肯定，村里有个叫石头的小孩因为去尿尿，所以被邪祟盯上，被掳走了。
　　石头的娘也在这里，得知这事后，担心不已，已经开始抽泣了。
　　一群人连忙安抚石头他娘，可虽然都嘴上说着不要担心，但大家都是心中惶恐不安，生怕下一个消失的就轮到自己的孩子了。
　　立即勒令所有小孩都不许再乱跑，就呆在篝火边。
　　萧母也去安抚了一会儿，随后想到了什么，回到楚青萝身旁，面露忧色，问道：“丫头，你有什么办法吗？你刚刚都说自己察觉到邪祟了，能不能把它给抓起来？”
　　楚青萝皱着眉，想了想，道：“这样，我去找找看能不能找到那邪祟，大家都坐在这里看着小孩，不要乱跑，我会留下道符在这里，这样那邪祟就不敢过来了。”
　　萧母闻言，连连点头，道：“好好好！”
　　楚青萝下意识的摸了下自己的腰间，然后才想起，自己为了方便和好看，没带符纸，但这难不倒她，她直接把束着头发的日纶经解下来，抬头看了看头顶的树冠，纵身跳到树冠上，略微施法，便有一根树藤快速的生长过来，到了一定长度后，被她扯住，绑住了日纶经的一头，这才跳下来，顺便也把日纶经给放下去。
　　如此，日纶经便垂落下来，挂在半空中。
　　做完这些后，楚青萝对萧母还有其她人说道：“大家看好小孩，围坐在这里不要乱跑，我出去找那邪祟，怕它会回来找你们。”
　　众人都是点点头，表示知道，萧母更是叮嘱让她小心。
　　楚青萝点点头，一边往外跑，一边双手收拢了长发，用一根从大姑娘那取来的头绳将其绑上，这样就不会披散开碍事。
　　她一边绑，一边往外跑，很快就消失在了夜色之中。
　　噼啪！
　　一声轻响，火堆里的木头爆发出一阵火星。
　　刚刚还很热闹的空地，现在却变得十分安静，所有大人都是皱着眉头，面露忧色，一些人也都害怕的扫视着周围的黑暗，紧紧地贴在一起，如此才有安全感。
　　倒是一群年龄大小不一的小孩不知道发生了什么事，玩耍的天性让他们蠢蠢欲动，但却被各自的母亲呵斥，只能不情不愿的蹲坐在火堆旁，无聊的挑挑火堆，又或者看着头顶上悬挂的布条发呆。
　　日纶经被树藤捆绑，悬挂在半空，随着偶尔吹来的夜风摇摆。
　　一切看起来都很安静。
　　时间也不知过去了多久，楚青萝离开后，迟迟不见回来，萧母都已经开始担忧，时不时的伸长脖子，往前者之前消失的方向望去，心里也有些后悔，怎么会让一个女子贸然跑去抓鬼呢？这应该是道长和大师们做的事情，而不是一个女子做的。
　　可现在担忧也没什么用了，楚青萝已经离开，而萧云生一群男子也是迟迟不见踪影，都让人担心出了什么事。
　　就在这样担忧紧张的气氛之中，有小孩开始昏昏欲睡，靠在了自己母亲的怀里。
　　就在这时，忽然间，大家都感觉周围异常的安静，按理说，夜里虽然安静，但还能听到虫子的鸣叫以及山里野鸟的叫声；之前她们确实都能听到，可突然之间，这些声音都消失了，就好像自己一下耳聋了，什么都听不到一样，但偏偏这个时候，能听到有沙沙声传来。
　　这声音就好像是干枯的树叶在地上被风吹着滚动着。
　　沙沙声越滚越近，就在所有人都紧绷了身体，抱在一起时，骤然间，头顶悬挂的日纶经绽放出金色光辉，一瞬间照亮了周围，可惜，所有人都是低着头闭着眼不敢看，否则，就能看到在金光中，有一个黑色的身影被照映出来。
　　金光的出现，让所有人都一下感觉到了轻松，而与此同时，那黑色身影则发出了一声凄厉的惨叫。
　　也就在这时，萧母等人听到一声娇喝，道：“哪里逃！”
　　话音落下，就见头顶悬挂的日纶经骤然伸长，卷住了那身影的一角，并将其扯住。
　　楚青萝人在半空中，五颗引雷珠随手甩出，落在那黑影上，顿时噼啪声作响，电光闪过，瞬间照亮了周围。
　　或许是离得太近，萧母等人只感觉自己的头发都飘起，浑身有种酥麻感。
　　黑影接连受到攻击，惨叫连连，就在楚青萝打算将其消灭时，忽然间，却见一根腰身粗的树根从地底冒出，朝她抽了过来。
　　这树根出现的突然，又快又急，力量也是惊人，措不及防之下，楚青萝只能止住身形，右手持着文传剑去挡，却被巨力带着被抽出去。
　　也就在这时，她运转真气，文传剑迸发出一道剑气，瞬间将树根斩断，上半截落在地上成了木头，一动不动，下半截则迅速往地底缩去，等楚青萝重新回来时，不仅那黑影消失不见，树根也已经不在了，只在地上留下一个坑洞，深不见底。
　　楚青萝皱着眉看了眼坑洞，呼了口气，这才朝着萧母等人走去，问道：“大家怎么样？都没事吧？”
　　“没事没事……”
　　“刚刚可吓死我了……”
　　“嫂嫂好厉害！”
　　一群大姑娘小媳妇这才回过神来，一边拍着胸口，一边议论纷纷。
　　她们可是把刚才楚青萝的表现看在眼里，纷纷惊为天人，那么粗的树根竟然就一剑斩断了，真是太厉害了。
　　还有那只鬼，听声音应该是男鬼，叫的那么凄惨，即便是萧母她们，都能感觉到对方肯定受了很重的伤，不然不会叫成这样。
　　楚青萝扫了一眼，发现大家都没事，这次啊松了口气。
　　这个时候，石头的娘亲问道：“楚丫头，找到我家石头了吗？”
　　楚青萝摇摇头，道：“还没找到。我现在就去找，你们继续在这里呆着，不要乱跑。”
　　诸人听闻，连连点头，表示知道。
　　楚青萝想了想，觉得只有日纶经恐怕有些不保险，刚刚不仅出现了一个厉鬼，而且还有树妖出现，日纶经对鬼怪伤害大，有克制作用，但对于妖怪的效果却要小许多。
　　她之前是不知道这厉鬼背后还有树妖，否则就不会只挂日纶经在这了，而现在已经知道，自然要补充这点，当即喊道：“毛毛！蛮蛮！”
　　听到呼喊，毛毛和蛮蛮在诸人好奇的目光中小跑了过来。
　　见大家都一脸奇怪的表情，楚青萝便对萧母道：“阿姨，毛毛和蛮蛮不是普通的驴和牛，我让它们俩个守在这里，到时候如果那树妖过来，也能帮上忙。这样我也能放心去找石头了。”
　　萧母道：“好好，你注意安全啊。”
　　楚青萝点点头，转身离开，走了几步路，身形便瞬间消失在原地，不知道跑哪里去了。
　　所有人的目光都望向楚青萝消失的方向，直到见对方神奇地不见了，这才收回了目光，望向一脸老实像的毛毛和蛮蛮。
　　这个时候，已经有小孩伸手去摸毛毛和蛮蛮了，俩个在村里已经很熟了，毛毛经常跟着一群小孩玩耍，踢蹴鞠，村里人都说，从未见过这么聪明灵活的驴，就是不知道拉起磨来怎么样。
　　但毛毛显然是不愿意去拉磨的，一直绕圈圈，太无聊了。
　　倒是蛮蛮很喜欢被人放，每天放牛的人经过萧家时，蛮蛮就会跟上去，然后和一群牛去山上吃草，被人放牧，偶尔还会去地里走走，施展一下自己的实力。
　　村里人虽然感叹毛毛聪明，蛮蛮力气大，但也从未觉得，这两有什么与众不同的，也很奇怪楚青萝为什么要给驴和牛取名字，感觉这就是闲得慌，谁会给驴和牛取名字啊？
　　村里倒是有人觉得毛毛和蛮蛮是母的挺可惜的，这么好的驴和牛，如果是公的，那跟母的交配，生出来的驴和牛肯定很不错
　　直到此时，楚青萝忽然说要让毛毛和蛮蛮来保护她们……
　　一群人顿时感觉心里有些怪怪的。
　　毛毛和蛮蛮左右看了看，发现所有人都看着自己，有些无辜地叫了一声。
　　…………
　　楚青萝离开村子后，身形如同鬼魅一般，在夜色中穿行，最追赶了一阵后，发现气息没入了一片树林之中，面前有高大的茅草丛和树木挡路，便直接飞了起来。
　　没多久，就来到了一片树林上方，然后，就看到下面有点点火光分布开来，心中不由一动，从半空中落下来，在人群中搜寻了一阵，便找到了萧云生。


第529章  树妖
　　萧云生正手持一根树棍在周围寻找，忽然察觉到了熟悉的气息，转过身一看，发现楚青萝不知什么时候过来了，便问道：“你怎么来了？”
　　楚青萝道：“村里出事了。”
　　她便把村里发生的事叙述了一遍，萧云生听了，眉头紧皱。
　　说完后，楚青萝问道：“你们找到虎丫头了吗？”
　　萧云生摇摇头，道：“没有。”
　　楚青萝道：“我觉得，恐怕虎丫头失踪，跟那厉鬼和树妖有关系。”
　　萧云生点点头，显然也是这样想的，便道：“这事我和你去解决，让其他人都回去吧。”
　　楚青萝也是这样觉得的，既然已经明确知道是厉鬼和树妖掠走了人，那普通人就不再合适加入进来，还是回村里比较安全。
　　楚青萝道：“我让毛毛和蛮蛮在村里守着，有事的话，它会发出警报。我先循着气息去，你等下追上来。”
　　萧云生点点头，楚青萝便也不再多言，一转身，便没入了林中，身形很快消失不见。
　　萧云生回头看了眼在周围搜寻的村民，举着火把很快找到了萧父，把情况说明了一下，让他先带着人回村去。
　　听到村里又有小孩消失，而且还出现了树妖和厉鬼，萧父吓了一跳，但他第一时间开始担心起小孩的安危来，萧云生安抚了一下，说他会去把人找到，面对妖怪厉鬼，人太多反而不好。
　　萧父虽然不是很清楚萧云生在白鹿学院学了什么，但他很信任后者，既然对方说会去找到妖怪和厉鬼，自然也就相信了他，只是难免担心，叮嘱了几句后，这才开始招呼人集合，等到人都来了之后，便一起回村去。
　　想着树妖和厉鬼都被楚青萝打伤，萧父等人应该不会有事，萧云生也就没多待，趁着人不注意，便蹿进了林子里，循着楚青萝留下的气息，一路追寻了过去。
　　…………
　　夜色正浓，忽然间，一阵狂风刮过，山上的树木顿时哗啦啦作响，仔细看，可以看到有一股黑色的浓烟正从半空穿行而过，卷起枯叶树枝，搅动周围空气。
　　没多久，黑烟在一片密林里落下，一落地，便显出一名身穿黑衣面色苍白的男子，脚下踉踉跄跄的往前走了几步，最后一屁股坐在一根凸起在地面的粗壮树根上。
　　这时，一名身穿紫衣的女子显化身形，一脸担忧的来到男子身旁，道：“怎么会这样？萧家村什么时候有了这么厉害的高手了？”
　　说完，女子又道：“玄郎，我们还是快跑吧，要是那女子追过来，我们恐怕都不是对手。”
　　被叫做玄郎的男子道：“跑？跑去哪里？这里是我们的根，跑别处去，就不会被人杀吗？要是遇到高手就逃，那我岂不是成了一条狗，而不是狼了？”
　　女子面露忧色，道：“可如果不逃，还能怎么办？对方肯定会追过来的。”
　　玄郎道：“追过来更好。这里是我们经营的地方，她要是敢主动进来，就等于落入我们的陷阱之中，我就不信，还能玩不过她！”
　　女子见男子如此说，一时间也不好再劝说，只能相陪在身旁，看着玄郎也不说话。
　　过了一会儿，女子骤然间起身，面色大惊，道：“那女子追来了！”
　　玄郎也跟着站起身，想了想，道：“紫衣，等她来了，你先稳住她，我藏起来偷袭她。”
　　紫衣闻言，点点头。
　　玄郎身形随即化作一团黑烟，没入地面，很快消失不见。
　　在玄郎消失后，紫衣占据了前者坐着的树根上，静静的等待着追兵的到来。
　　只是等待时，她面露愁色，总感觉玄郎的主意不是很好，可她也没办法拒绝，只能答应下来。
　　就在这时，一道清风扫过，楚青萝缓缓从天而降。
　　林子里虽然一片漆黑，但在法眼加持之下，夜色并不能影响到她，她第一眼，就看到了姿态优美，容貌清秀的紫衣女子。
　　她身形缓缓落地，开口道：“树妖？”
　　虽说天地不仁以万物为刍狗，天下所有之物都可拥有灵智可修行，但草木成精还是比较罕见的，非天时地利不可成精。
　　毕竟，草木天生便没有灵智，无法主动思考，而无法主动思考，也就无法去学习修行之法，更别提，草木扎根在地里，无法移动，不像是动物，可以漫山遍野的走，有奇遇的机会更多些。
　　草木想要成精，要么是恰好生长在一处独特的地方，随着时间的推移，催生出灵智，然后再经过缓慢的吸收灵气，才能从懵懂逐渐的成长，灵智变得成熟，这个时候，才能学会主动吸纳灵气，并进行修炼。
　　这个过程往往要花费很久的时间，像是动物成精，可能百多年就能化形，然而，草木成精，百多年也不过是刚刚开个头而已，可能需要数百年，才能够诞生灵智，学会修炼，而这修炼还只是本能的吸纳灵气而已，并不是说学了法门。
　　在这种情况下，草木成精的难度可想而知。
　　楚青萝之前在村里受到树根攻击时，就感觉有些惊讶，竟然是树妖，而现在看到了女子，更是觉得难得，心里不禁有些惋惜，既然成了精，就好好地修炼，妖怪并不是非要食用血肉才可修行，实际上，草木反而比动物更不容易受污染，因为它们天生便受到大地滋养，可汲取天地精华。
　　就如同动物成精几率更大一样，草木成精后，也有属于自己的优势。
　　紫衣站直了身体，盈盈下拜，道：“紫衣见过仙子。”
　　竟然叫她仙子？
　　楚青萝暗自窃喜，这还是头一次有人这样称呼她，不过，她心里的窃喜并没有表现出来，脸上依然面无表情，开口责问道：“草木成精不宜，成精后能汲取天地精华，对你来说，食人食血只是污染你的修为，为何要做这种事？”
　　紫衣闻言，焦急辩解，道：“仙子息怒，我掠走孩童，只是见其可爱，想要一个孩子，并没有伤害他们的意思。”
　　说着，一根树藤伸了过来，上面卷着虎丫头和那个叫石头的小男孩，俩个都闭着眼，昏迷不醒，外表看起来也并没有受伤害。
　　紫衣道：“这是我抓来的孩子，现在归还仙子，还请仙子看在我第一次犯的错下，饶我一命。”
　　楚青萝冷笑道：“自己喜欢小孩，就掠走别人的孩子？这不就跟自己没钱，就去抢别人的孩子一样吗？另外，这次行动并不止你一个吧？还有个呢？躲起来也没用，叫他出来吧。”
　　紫衣道：“玄郎被仙子打伤，刚刚疗伤去了，没有及时出现，还请仙子见谅，我这就叫他出来求饶。”
　　说着，她转身要往里面走，楚青萝也不阻拦，就站在原地看着。
　　也就在这时，她身后的黑暗之中，一道阴风骤然冲出，直袭其后背。
　　楚青萝却像是早有预料一般，一转身，文传剑拦在身前，锵的一声，挡住了对方的攻击，架住了一柄寒光闪闪的刀。
　　与此同时，刚刚还楚楚可怜求饶的紫衣也动手了，也不见她动作，周围便有无数的树藤朝楚青萝卷来，大有把她卷成蚕茧的趋势。
　　“早就料到你们会这样！”
　　楚青萝娇喝一声，道：“星光北斗助我！”
　　一声喝令，夜空中原本黯淡无光的星星骤然间亮了一下，无数星光降落下来，朝这边汇聚，如一柄柄利剑落下，将周围卷来的树藤给斩断，同时，汇聚道了文传道上。
　　楚青萝只觉身上力量大增，左手捏了个莲花印，口诵道：“摩诃诸佛，菩提萨埵。”
　　话音未落，身上佛光绽放，一朵朵莲花在地上浮现，轻盈娇嫩，缓缓绽放开来。
　　玄郎十分惧怕佛光，被这一照，顿时发出惨叫声，浑身冒出滚滚黑烟，往后退去。
　　“玄郎！”
　　见玄郎受到重创，紫衣再次出手相救，地上泥土翻动，大量的树根从地底冒出。
　　这些树根更加细密，更加纤细，可却比树藤要坚韧难缠得多。
　　楚青萝一个不注意，一只脚被树根缠住，拔了一下，竟然没有拔动，正待出手斩断，一道纯白月华忽倏而至，落在地面，如涟漪一般荡漾开来，一下将所有冒出地面的树根给斩断，自然也包括了缠住楚青萝脚的那些。
　　“想逃？”
　　不用说，楚青萝也知道谁来了，看到玄郎身形没入漆黑密林之中，手中文传剑朝着黑暗一剑挥出，刚刚汇聚在上面的星光顿时化作一片，如同轻薄纱巾上点缀有无数碎宝石一般，闪闪发光，看似轻飘飘的没入了林中，实际上速度惊人，那玄郎才刚刚隐入黑暗，星光已经追上了他。
　　隐约间，看到他挥刀反抗，但可惜，在绝对的力量面前，他的反抗不值一提，很快被星光笼罩，一声惨叫后，消散无踪。
　　眼见如此，紫衣发出了呼喊，道：“玄郎！”
　　说完，望向楚青萝和刚刚赶来的萧云生，咬着牙，道：“我跟你们拼了！”
　　话音未落，整片树林都跟着抖动起来，地面隆起，无数的树木朝着二人压来，像是要把俩人给困在里面。


第530章  吓唬
　　上午去法院旁听了~~
　　…………求票票~~~~月底了~！　
　　泥土翻滚，树木纠缠，所有的一切都朝着楚青萝和萧云生二人汇聚而来。
　　紫衣催动全身妖气，势要把敌人困死。
　　楚青萝见此，皱起了眉头，道：“何必呢。”
　　萧云生扫了一眼，沉渊古剑微微颤抖，显得很兴奋，他一剑挥出，月华绽放，如一条洁白的匹练，环绕周围，瞬间将涌来的泥土和树木等给斩断。
　　然而，断是断了，却无法阻止更多的泥土和树木翻涌着聚集而来。
　　萧云生见此，望向楚青萝，后者心知，便将文传剑竖起在面前，左手捏了剑诀，道：“风火神兵如律令，法咒显圣灵！”
　　咒令随出，文传剑上那一颗颗斑点随即亮起；每亮起一颗，夜空就有对应的一颗星星亮起。
　　这亮起的速度很快，当所有斑点亮起时，夜空中已经是繁星一片，与月争辉。
　　如此难得一见的场景，顿时吸引了地面上无数人的目光，更有道家修士和佛门僧人，适有所感，走出房门，仰头望去，面露思索之色。
　　然而，过了片刻，群星却逐渐隐去，让人不由皱眉，不知发生了何事。
　　相对应的，楚青萝这边，文传剑上的斑点也都随之暗淡下去，萧云生本来以为楚青萝要来个大的，可结果就这？
　　萧云生问道：“做什么呢？”
　　楚青萝嘻嘻一笑，道：“吓一吓她。”
　　确实，紫衣的确被吓到了，本以为自己要没命了，可随后，却感觉到降下的力量在消散，不由一愣，有些摸不着头脑，正以为是对方没这个能力操控时，大地忽然震动起来，接着，她就感觉一股强大的力量开始跟她争夺大地的操控权，而她偏偏根本没有还手之力，很快，就看到那些翻涌的土地开始往回卷。
　　不仅如此，甚至还掀起了更高的土浪，但却不是对着敌人去的，而是冲着她来的。
　　紫衣一咬牙，调转更多的妖气，无数的树藤纷纷涌来，要将土浪给拦住。
　　随着树藤变得密集，逐渐地变成了一堵树墙，泥土压在了树墙上，也就无法涌动了。
　　就在紫衣松了口气的时候，一道光华却笔直的破开了泥土和树墙，瞬息之间，就到了她的面前，根本就来不及阻挡，甚至都来不及发出一声惨叫，就被这道月华给劈成了两半。
　　成了两半的紫衣并没有泼洒出鲜血来，而是逐渐地变淡，最终消散无踪。
　　失去了树妖的操控，树墙被泥土一压，便轰然坍塌。
　　楚青萝左手下压，泥土逐渐的平息下来，就如同融入了水中的泥沙一般，重新回归大地，变得平整。
　　只是，刚刚的一番战斗，倒是让这里的泥土全部翻了一遍，效率可比用牛来翻地有效率多了。
　　楚青萝和萧云生来到紫衣消散的地方，扫了一眼，没看到虎丫头和石头，便四下搜寻了一下，这才在一棵树根上爬满了青苔，生长得极为粗壮的树下，找到了昏迷不醒的虎丫头和石头。
　　这棵树就是紫衣的本体了，也不知是什么种类，生长的十分粗壮，但此时，它已经死去，身上的皮以及树干，都在逐渐的枯萎，在一声裂开的脆响中，树干上裂开一道口子，楚青萝往里面看了眼，发现里面简直就是一个万人窟，不知有多少被吃的干干净净的骷髅躺在里面。
　　可想而知，这厉鬼和这树妖害了多少人。
　　楚青萝微微摇头，而这边萧云生已经给虎丫头和石头做了检查，也是俩人追得快，导致这厉鬼和树妖来不及做什么，不然的话，恐怕就要有人伤心了。
　　没发现有什么毛病后，俩人都放心的松了口气。
　　一人抱起一个，站起身，望着眼前这棵生长了不知几百年的树木，楚青萝有些惋惜的摇摇头，道：“可惜了，好好的修炼多好，没事非得跟冤魂厉鬼搞在一起。”
　　萧云生也是赞同的点点头，草木成精不宜，而一旦成精，也有优于动物的优势，好好利用这优势，成为一方大妖也是丝毫不为过，如果能够好好的呆着，也没有谁会没事来斩妖除魔。
　　但可惜，这紫衣已经走上歧途了。
　　回去的路上，楚青萝带着萧云生驾云而起，直线飞行，很快就到了萧家村，远远的，就看到一群人在树下等候，火堆都还在烧着。
　　为了避免吓到人，楚青萝提前在村里人看不到的地方落了地，然后一人抱着一个，朝着村子方向走去。
　　夜色之中，常人目光有限，直到楚青萝和萧云生走到了村口，传来了脚步声，才有人注意到，纷纷举起火把照了一下，发现是萧云生和楚青萝后，这才放下心来，再看到俩人各自抱着的人，更是欣喜万分，一下都涌了过来。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“我们都没事，孩子也没事。”
　　“没事，没事就好，没事就好。”
　　一群人围着楚青萝和萧云生俩人，一阵关怀，在确定都没事后，这才由各自的父母抱着自己的孩子离开了人群，各自回家去了。
　　这个时候自然有人问俩人从哪里找回来的，萧云生也就笑笑说在山里找到的，可能是玩过头了，所以就睡过去了。
　　他这话其实有不少漏洞，但大部分人都赞同了，也有些人还想追问，却被年长的拍了下头，制止了，然后驱赶着回家睡觉去，毕竟现在夜已经很深了。
　　楚青萝和萧云生一边笑着看这些年轻人被长辈驱赶，一边往萧家大院走去，途中跟随的人越来越少，都各自回家去了，等到了萧家门前时，就剩下几个堂姐堂弟堂妹之类的，然后等进了门，也就各自离开了。
　　萧父萧母叮嘱了楚青萝和萧云生一番，也都各自回去休息。
　　最后剩下楚青萝和萧云生，俩人在走廊上同行了一阵，途中难免亲热一下，这才依依不舍的回了各自的房间休息。
　　楚青萝回到房间后，推开了窗户，看了眼夜空，站在窗前伸了个懒腰，这才转身回到了床前，脱掉了外衣，上床休息。
　　她躺在床上，并没有立即睡去，而是想着今天第一次用了文传剑，倒是感觉挺不错的，但最终，她还是没有彻底发动文传剑的力量，除了觉得没必要之外，也是担心自己掌控不好。
　　只是机会难得，所以她体验了一下引动文传剑的感觉，就过程来说，感觉很不错。
　　不过，如此大规模的星光扰动，恐怕会惊动不少人。
　　她对此倒是无所谓，反正也不知道是谁，还能找上门来不成？
　　想着想着，便渐渐睡了过去。
　　第二天一觉醒来，照例是起床洗脸刷牙，然后拿了剑在门口的空地上练剑，舒展筋骨。
　　不过，这次在练着时，忽然有一群小孩跑了过来，站在走廊上，看着她练剑，一个个露出羡慕和崇拜的表情。
　　楚青萝虽然注意到了，但也没在意，只准备将剑练完，收了功，这才笑着开口，道：“大家早啊。”
　　领头的是虎丫头和石头，俩个人各自挎着一个竹篮，也不知道里面放了什么，听到楚青萝打招呼，虎丫头道：“嫂嫂，你好厉害啊！”
　　“就是就是！……”
　　“好厉害！……”
　　一群小屁孩连连点头赞同，都是年纪不是很大的，最大的那个不过十岁，最小的也才五岁。
　　就算是同村的小孩，也是分圈子的，一般不满双数的，会玩一起，满双数的玩一起，但这也不一定，毕竟，年纪小的总喜欢跟着大的玩，总归还是要看领头的小孩统治力强不强，或者说，独不独立。
　　虎丫头就属于那种比较独立的，在这群小孩之中，虽然不是年纪最大的，不过八岁，但却出乎意料的属于带头人，所以她一说话，其他小孩也就跟着附和起来。
　　楚青萝笑了起来，在走廊的围栏上坐下，道：“你们一大早过来，该不会就是为了夸我来的吧？”
　　虎丫头笑嘻嘻，道：“我爹娘说，昨天晚上全靠嫂嫂和云生哥哥救了我，所以要送你们一些鸡蛋。”
　　石头长得虎头虎脑的，听完虎丫头的话，连忙道：“还有我。”说着，将手里提着的竹篮费力地举起来，给楚青萝看。
　　楚青萝看了眼竹篮里，果然都是鸡蛋，看模样有二十几个左右，可以说是很多了，连忙摆手，道：“就不用这么客气了。你们赞鸡蛋也不容易，拿去给母鸡孵了，多养一些鸡，可比给我吃有用多了。”
　　虎丫头道：“这些蛋孵不了小鸡啦，都是熟的。”
　　石头跟着点头，道：“是啊是啊。”
　　楚青萝微微一愣，见石头举着竹篮很累的样子，便接过来，一只手伸进去探了探，果然是是温热的，立即知道，应该是石头的爹娘怕她不收，特意煮熟了，这样这些蛋除了吃，也就没别的作用了，感动之余，也有些哭笑不得，道：“没必要这样吧？”
　　虎丫头道：“要的，这可是救命之恩。”
　　石头跟着点头，道：“要的要的。”
　　楚青萝看了看竹篮里的蛋，再看看虎丫头那的，道：“我也一下吃不了这么多啊。”
　　虎丫头嘻嘻笑着，道：“没事，我这的是生的，嫂嫂可以留着慢慢吃。”
　　楚青萝闻言，一阵无语，还以为两个篮子里的都是熟的，结果只有石头这的是熟的，虎丫头那的是生的，这丫头故意不说，就是为了等她收下来。
　　就知道耍小聪明。


第531章  送礼
　　虎丫头在萧家辈分也是挺高的，不然也不至于叫萧云生为哥哥，要知道，其他小孩有叫他叔叔的，也有叫他爷爷的。
　　通过这些称呼，就知道虎丫头的辈分如何了。
　　虎丫头大名叫萧云霞，虎丫头只是小名而已。
　　在萧家村这些天，楚青萝就感觉这虎丫头挺机灵古怪的，只是她终究是大人，不可能一直跟着小孩混，大多数时候，还是和萧云生一起，所以了解也不深，只是凭着看人的本事而已。
　　现在，她倒是被虎丫头耍的小聪明不得不收下了两篮子鸡蛋，一篮子是熟的，二十几个其实也不算多，一天多吃几个也吃完了，另一篮子是生的，留着给她以后慢慢吃。
　　虎丫头和石头的爹娘，都考虑到了。
　　萧家只是一个小家族，虽然有个大院子，但实际上并不算富裕，恐怕都还没楚青萝有钱，至于萧家村的人，没有人很穷，但也没有人很富，这两篮子鸡蛋，算得上是很贵重的谢礼了。
　　楚青萝确实有些感动，虽说她救人之类的从未想过有人报恩，但有人主动感谢，这又不同了。
　　她看了眼那一篮子熟鸡蛋，一个人吃这么多也没意思，便道：“这鸡蛋既然给了我，那就是我的了。”
　　虎丫头闻言，有些疑惑，但还是点点头，道：“当然。”
　　楚青萝笑道：“既然这样，那我就做主了。”说完，就拿一个生的，再拿一个熟的，递给虎丫头。
　　虎丫头微微一愣，却还是伸手接了过来，然后低头看着手里的两个鸡蛋。
　　楚青萝道：“我一个人也吃不了这么多。独乐乐不如众乐乐，这些鸡蛋就分给大家吃了。小孩子正在长身体，多吃点鸡蛋也能补充营养。不过，其中有个是生的，可别吃错了。”
　　楚青萝笑嘻嘻地开始分发鸡蛋，都是一个生，一个熟，连石头也有。
　　十岁以下的孩童不是很多，也就十三四个，这两个篮子里的鸡蛋，一共有三十几个，就算一生一熟每个人两个，分完后也有些多。
　　最后，看着剩下的几个鸡蛋，楚青萝便道：“这些就是我的了。”
　　说完，把它们拿了出来，然后把篮子还给了石头和虎丫头。
　　跟着虎丫头来的一群小孩，每个人都得到了一生一熟两个鸡蛋，都是美滋滋的，有的已经开始吃了，也有的还拿着，小心地塞进自己口袋里，暂时舍不得吃。
　　这些鸡蛋一般要么拿去卖，要么就是用来孵小鸡，隔三差五的，才会给小孩吃一个，算是很珍贵了。
　　楚青萝看着这些小孩，心里还是挺开心的。
　　就她自己来说，她还是挺喜欢小孩子的，当然，要是熊孩子的话，那另当别论，但在这里，熊孩子是没有的，至少萧家村的这些孩子都很听话很懂事。
　　正所谓，穷人的孩子早当家，大概就是这些了。
　　拿了楚青萝给的鸡蛋后，虎丫头也没矫情，剥了熟的开始吃，一边吃一边好奇的看前者手里的剑，满是羡慕的表情，开口问道：“嫂嫂，你是女侠吗？”
　　楚青萝笑道：“你猜。”
　　虎丫头歪着头，道：“我猜你是女侠。我以前跟娘去镇上，看到过那些人手里拿着剑，还比划着打架呢，后面还有人受了伤，看着很疼的样子。嫂嫂，他们为什么要打架呢？”
　　江湖人虽然到处都有，但萧家村和上斜坡镇这种小地方，还是很稀少的，一般要么是经过，要么就是住一晚就离开，所以寻常百姓看到江湖人打架比较少见。
　　虎丫头跟她娘能够看到江湖人打架，也不好说是运气好还是运气不好。
　　楚青萝道：“那大概是有什么恩怨吧。”
　　虎丫头想了想，没想明白，道：“恩怨是什么？”
　　楚青萝闻言，一时间也不知道该怎么解释，虎丫头还小，不管怎么解释，好像都不大合适。
　　所幸，就在她思索着该怎么说时，萧云生这个时候走了过来，看到楚青萝和一群小孩在这里，颇有些意外。
　　后者笑着解释了一下情况，萧云生笑着摸了摸虎丫头的头，然后对楚青萝道：“外面有人找我，我去一趟城里。”
　　楚青萝点点头，道：“好。”
　　萧云生说的城是西华城，距离萧家村自然有几十里路，但他有乌云，一天来回还是能够做到的。
　　萧云生没说什么事，楚青萝也没问什么事。前者说完后，便离开了。
　　等萧云生离开后，虎丫头道：“我也想成为女侠。嫂嫂教我好不好？”
　　楚青萝闻言，略感意外，问道：“你怎么会想成为女侠的？”
　　明明之前还说打架受伤很疼，还问什么是恩怨，现在却说要成为女侠，有些突然。
　　虎丫头道：“成为女侠后，才能够保护爹娘啊。”
　　楚青萝笑着道：“这个想法好。不过，你成为女侠的话，可打不过妖怪厉鬼。”
　　虎丫头闻言，顿时紧张起来，道：“嫂嫂，这个世界上真的有妖怪和鬼啊？昨天晚上我是不是就是被女鬼抓走的？”
　　周围的小孩听到这话，也都不由自主的挤的更紧了，显然都害怕鬼。
　　楚青萝问道：“你还记得昨天晚上怎么回事吗？”
　　虎丫头仰着脸思索起来，过了片刻，才道：“不大记得了，就记得自己跟着一起玩，然后不知怎么回事，就发现周围人都走了，然后我就迷迷糊糊的去找他们，然后，后面的就不知道了。”
　　楚青萝知道，这是被树妖给迷住了，便道：“那这确实是被迷住了。”
　　虎丫头顿时瞪大了眼睛，道：“真的呀？！”
　　楚青萝想了想，道：“你的手伸过来我看看。”
　　“哦。”
　　虎丫头也不知道楚青萝要做什么，听话地伸出一只手来。
　　楚青萝先是摸了摸虎丫头的脉门，随后又在后者身上各处捏了捏，捏的对方感觉酥酥麻麻的，忍不住要笑。
　　最后，楚青萝掐指算了算，出乎意料的发现，虎丫头还真有修道的可能性，而且，她的天赋和资质都还不错，如果能够有人指点的话，未来不可限量。
　　要不，我收了她？
　　楚青萝脑海中闪过这个念头。
　　本来她倒是没想过收徒，但早前收了个阿田，为此整了个九曲宝典，算是开了口子。
　　如果这九曲宝典只为阿田一个人练，那也未免太浪费了，所以心里也想着，如果以后遇到好苗子的话，收为徒弟也不错。
　　不过，她又是个嫌麻烦的人，收太多肯定不行，最多也就收一个，然后带在身边，等差不多了就让其出师，然后再收下一个，如此可以尽量避免麻烦。
　　原本，她的目标是十七八岁这个年龄段的，但现在检查了一下虎丫头，发现她的资质和天赋比阿田要好，人又聪明，唯独就是年龄太小，虽然有了收徒的想法，可一时间也有些犹豫。
　　可最后她想到了梦游空间，原本皱着的眉头松了开来，她差点把这个给忘记了，梦游空间真是一个好东西，不管是自己用，还是给别人用，都是如此，现在用来收徒，不管距离多远，只要有气息在，就能在梦中出现在梦游空间中，这确实减少了她收徒的不少麻烦。
　　想到这，楚青萝看着虎丫头，认真地问道：“虎丫头，你真的想成为女侠吗？”
　　虎丫头见此，似乎想到了什么，立即重重的点点头，道：“想！”
　　楚青萝脸上露出了笑容，道：“那我教你怎么样了？”
　　虎丫头脸上顿时笑开了花，道：“好啊好啊！”
　　说完，就要跪下来，要拜师，还好楚青萝眼疾手快，一下给拉住了，道：“拜师这事很重要，你还是回去跟你爹娘商量一下看看。”
　　虽然她看中了虎丫头，虎丫头自己也愿意，但也有些担心虎丫头的父母不愿意。
　　虎丫头想了想，也觉得确实如此，当即道：“那嫂嫂等着，我去问问我爹娘。”
　　说完，就风风火火的跑了，其他小孩见此，连忙也跟着一起跑出去，一边跑，还一边起哄，喊道：“哦哦！虎丫头要拜师了！哦哦！……”
　　楚青萝看着一群小孩跑出去，笑着摇摇头站起身，觉得虎丫头大概要花些时间才成，便回了房间，简单地洗了个脸，整理一下头发之类的。
　　然后就往厨房那边去，准备吃点东西。
　　其实，一般普通百姓家是没有吃早饭的习惯的，萧家也是如此，或者说，他们吃早饭的时间不是早上，而是上午十点左右这样子。
　　吃完十点这顿，中午不吃，一直到下午四五点才吃晚饭。
　　这自然跟楚青萝的习惯有点冲突，但好在，萧家这里稍微有点不同，就是会做不少糕点放着，一来可以带去地里吃，二来有客人来的话，可以拿出来招待。
　　萧母在知道楚青萝的习惯后，便让家里做早点的婶婶多做一些给后者吃，这就算是早餐了。
　　本来楚青萝觉得也不必如此的，她完全可以自己出去打猎，但萧云生说没这个必要，而萧母也说只是顺便的事，她也就接受了下来，成了萧家村唯一会在早上吃东西的人。
　　她在厨房大吃了一顿后，正准备出去走走，结果，就看到一大群人走了过来，领头的还是萧母，身后跟着虎丫头的父母，不由微微一愣，随即明白了过来，不由想到，这家人动作还真快。


第532章  展露
　　求订阅啊求订阅~~~
　　……………………
　　或许在楚青萝看来，拜师什么的并不是很郑重的事情，像是阿田，也不过是几句话而已，对方愿意，她答应，一问一答，也就可以了。
　　可对于这里的人来说，拜师却是一件可以影响终生的大事，比之结婚嫁人都不遑多让。
　　在得知楚青萝有意要收虎丫头为徒之后，虎丫头的父母甚至都没弄清楚前者能教什么，就立即跳了起来，领着虎丫头，又让人去地里叫了正在干活的虎丫头她爹，还叫了萧母，然后消息迅速传开，除了此时已经下地干活的人，还留在村里的人，都知道了这件事，而且还都兴高采烈的跟着来了。
　　所以，当初楚青萝从厨房出来，准备出去时，就恰好遇到了一群人过来，两边一碰面，虎丫头的父母便上前激动的连连道谢，倒是让楚青萝有些不知所措了。
　　还好这个时候萧母出面，这才将现场稳定了下来，然后询问了楚青萝是否确定要收虎丫头。
　　楚青萝道：“我看虎丫头天资聪慧，碌碌一生有些可惜，所以问她愿不愿意拜我为师，如果她愿意，婶婶和叔叔也没意见的话，那我自然要收的。”
　　“愿意愿意！”虎丫头爹娘连连赞同，显得十分激动。
　　萧母见此，便道：“既然这样，那就先正式拜师吧！”
　　楚青萝闻言，道：“啊？不，不用吧，既然答应了，那就这样就可以了。”
　　萧母摇摇头，道：“不行不行，礼不能废。”
　　楚青萝无语，觉得要强行拒绝的话，又会弄的大家不开心，于是只能答应下来。
　　萧母当即大手一挥，跟着来看热闹的人顿时就开始忙碌了起来。
　　楚青萝倒是不用准备什么，只要等着就好，倒是虎丫头被爹娘带了回去，说是要换一身好看的衣服，显得郑重。
　　而其他人则在萧母的指挥下，简单地把萧家大堂收拾了一下；其实也就是擦拭了一下灰尘，又打扫了一下地面，最后还询问楚青萝有没有祖师之类的灵位，要摆上去。
　　这让楚青萝哭笑不得，可转念一想，既然大家都这么郑重严肃，她太随意也不大好，便让人拿了三块三十公分左右的木板，她准备把三清写上去，就算是祖师爷了。
　　这倒也没问题，道家本身就是三清为主，虽然楚青萝佛道双修，但就根基来说，还是以道家为主。
　　领命之人很快就离开了，不久后回来，带回了三块木板，倒是比楚青萝预想中的做工要好，不仅表面光滑无裂纹，而且还刷了清漆和红漆，一打听，才知道是从别家收来的，本来是准备给自己长辈用的，听到楚青萝要，就拿了过来。
　　这倒是让楚青萝感觉有些不好意思，这东西也是挺贵的，可不是说随随便便找块木头做就成了，看这三块木牌，都是上好的木头，有分量，木质密实，估计价格挺贵的，她便给了那人一些钱，让他把钱给那三家人，毕竟，这木牌写了字之后就用过了，自然不可能再给别人用。
　　这人也没拒绝，拿了银子就走了。
　　楚青萝也没理会，相信对方会把钱分出去。
　　等人走了后，她拿了毛笔，沾饱了墨，一手撩起衣袖，便在木牌上写字。
　　还在大堂的人有萧母以及几个堂姐堂妹之类的，都静气凝神，好奇地看着楚青萝写字。
　　只见楚青萝笔走游龙，分别在三块木牌上，写下道家三清的全称，分别是：玉清圣境无上开化首登盘古元始天尊、上清真境玉宸道君灵宝天尊、万教混元教主太上老君道德天尊。
　　萧家也算是书香门第，不然也教不出萧云生这样的才子，萧母以及家中女眷等，多少都识字，会写毛笔，只是水平不高而已，但此时看到楚青萝的字，即便是不懂字的人，看到也会觉得特别有韵味，简单而言，就是好看。
　　萧母眼中异彩连连，几个堂姐堂妹也是面面相觑，显然，她们都没想到，楚青萝的书法竟然这么好。
　　其实说实话，自从楚青萝来了之后，萧母等人对于楚青萝的了解并不深，只粗略知道她的身份背景，读过书，能识字而已，至于会武功这点，也提过，但都没在意，所以昨天晚上她的突然表现，才把萧母等人给吓到了。
　　而现在看到楚青萝的字，她们才意识到，前者恐怕不仅仅是识字那么简单了，仅凭这手好字，不是从小读书识字，又有名师指点，恐怕是达不到这个成就的。
　　楚青萝的字其实很早前就开始练过，当时就是觉得，来到这样的世界，不练下毛笔字实在说不过去，就跟梦姑在梦游空间练过一段时间，受到过梦姑的指点，另外，画画也跟着练过的。
　　后来，梦姑因为自己的事情少有来梦游空间，而即便是来了，也都是聊天为主，然后匆匆离开，楚青萝也就只能自己练。
　　这段时间，不管是书法还是绘画，进步都不算大，只能说普普通通，她倒是挺满意的，没觉得要练到多厉害，成为什么什么大师之类的。
　　可世事难料，谁能想到，她会突然被迫闭关两年呢？
　　在缺佛寺那两年，她除了看书和揍大智慧之外，也做了不少其它事情，不然的话，整天看书，闷都会闷死，而这其中的娱乐活动，就是书法以及绘画。
　　在这两个方面，大智慧是绝顶大师级人物，有他指点，楚青萝的书法和绘画突飞猛进，到现在，也已经是大师级了。
　　只是这方面她也没什么机会展现，所以外人并不知罢了。
　　很快，三块木牌写完，楚青萝正待放下笔，萧母不知为何，忽然开口，问道：“要画像吗？”
　　楚青萝想了想，倒是可以画一下，于是便点点头，道：“好。”
　　萧母展颜一笑，立即朝其他人使了个眼神，于是某堂姐心知肚明，领着一个妹妹离开，没多久，就取了三张长条状的纸张来。
　　书香门第之家，自然不缺纸笔之类的。
　　楚青萝一看，发现这纸还是上品的，价格不菲，萧母还真舍得拿出来，就不怕她绘画笔书法差？
　　她看了萧母一眼，后者只是抿嘴笑，楚青萝也就不再多言，待堂姐将纸张在桌上铺开后，边上亦有表妹研好了墨，沾了笔，略一思索，便落笔画了起来。
　　道家三清谁见过？没人见过，一些道观里都有三清的模样，其实也是匠人想象中的。
　　楚青萝见过不少，但自然不能照模照样的画出来，那未免没意思，所以，她根据一些线索，再根据自己的想象，依次将道家三清给画了下来。
　　她的书法和绘画启蒙是梦姑，具体教导是大智慧。
　　大智慧擅长画人物，尤其是佛像，寥寥几笔便能够勾勒出罗汉菩萨的神态，可以说，他的绘画已经达到两三笔勾勒个形体，就能让人幻想出整个菩萨的形态和模样来，可谓登峰造极。
　　楚青萝还没到这种地步，但她水平也不低，简单的线条，没有过多的勾勒，虽有大片的留白，却清楚明白的画出了人们所想象中的三清。
　　明明乍一看，是大片空白，可仔细看，却越看越觉得有韵味，越看越觉得有神；三清如若真在人间，那必然便是这画中的模样。
　　三张纸，三幅画，道家三清姿态、神态、样貌各不相同，但都给人一种寻根问道的感觉，超然外物，怡然自得，大道至简，阴阳循环。
　　楚青萝还是第一次在外人面前展露自己的艺术能力，看着画好的三幅画，她也深感满意，从腰间小兜里掏出了一枚印章，哈了几口气，印在了右下角，印名为：玉萝。
　　见楚青萝盖完印章，周围的人这才长出口气，纷纷围上来欣赏，萧母更是笑脸盈盈，看着桌上的画，对前者道：“丫头，你可让我大吃一惊啊，即便是天下第一才女，恐怕也比不过你了。”
　　楚青萝得到夸奖，心里美滋滋的，但还是谦虚道：“阿姨谬赞了，我也就随便画画而已。”
　　萧母笑道：“随便画画就这么厉害，要是认真画，那还得了？”
　　楚青萝也不知道怎么接话，还好萧母没在意，只对一名堂姐道：“等这三幅画用完了，就裱起来，可不能弄坏了。”
　　堂姐笑着道：“是。”说完，望向楚青萝，道：“想不到弟妹如此厉害，这三幅画要是放出去，估计能让那些人打破头。”
　　楚青萝不好意思，道：“没那么夸张。”
　　“我觉得一点都不夸张……”
　　“就是就是，嫂嫂的画可比外面那些好看多了。”
　　周围的人你一言我一语地夸奖，楚青萝都不好意思了。
　　不过还好，萧母没忘记正事，让一群人夸了一阵之后，才让她们把案桌弄好，三幅画挂在案桌后面，桌上则摆着三块灵牌，摆好小香炉，又上了一些瓜果糕点等祭品，案桌左侧放着一张靠背椅，让楚青萝坐的，到时候，她就要坐在这里，接虎丫头的礼茶。
　　一切都看似简单，却又循规蹈矩，有礼有节，挑不出毛病来。


第533章  盖观
　　待到这边大堂准备好之后，虎丫头一家也都已经准备完毕，又请了萧家几名老人做见证，坐在大堂侧位，整个仪式也就算准备完毕了。
　　随后，就是虎丫头身穿干净整洁的蓝色衣裙，有些紧张的来到了大堂上，一眼就看到了坐在香案旁的楚青萝，以及案桌上的灵位和后面的三幅画。
　　她来到大堂中间，先磕了三个响头，然后就有姊妹端了托盘来，上面放着的是茶。
　　虎丫头端了茶，走过去递给楚青萝，后者含笑接过，象征性的喝了一口就放下，随后，就起身，领着虎丫头一前一后站在香案前，用法火点了三炷香，以道家独有的礼仪拜了三拜，再用严肃郑重的声音，做了申明，表明自己收了虎丫头；也就是萧云霞为徒，好让道家祖师知晓。
　　三拜九叩之后，楚青萝起身上前插香，也就在香插进去后，忽然间，大堂内挂进了一阵风来，很多人不由面露惊色，开口道：“好香啊。”
　　楚青萝见此，也有些意外，这股风来得很突兀，风中夹杂着一股异香，吹在人身上，整个人都跟着精神了。
　　忽然间，她心中一动，望向虎丫头，发现这阵香风的主要目标其实是后者，随着这阵风吹来，一道灵气如溪水一般，流入其体内，这让虎丫头很好奇，低下头感受着自己身体的变化。
　　不一会儿，香气变成了臭气，却是虎丫头身上散发出来了。
　　“哎呀，好臭！”
　　“怎么回事？突然变这么臭了？”
　　“是，是虎丫头身上传来的……”
　　虎丫头也没料到如此，一时间惊慌失措，都要哭起来了。
　　楚青萝见此，一甩衣袖，一股无形之风将散发的臭味裹挟着卷了出去，趁着臭气还未散发时，她对虎丫头爹妈道：“快带虎丫头回家洗澡去。”
　　“啊？哦哦。”虎丫头爹妈也有些惊慌失措，不知道做什么，听楚青萝这样说，才连忙拉着虎丫头往外走。
　　虎丫头一边被拉着走，一边扭头望向楚青萝，后者见此，便道：“等洗完澡了，再过来找我吧。”
　　虎丫头这才点点头，心情好了一些。
　　大堂里的人都面面相觑，不知道发生了什么事，不仅是虎丫头突然变臭，也是刚刚楚青萝甩了下衣袖，就挂起了风，让人惊疑不定。
　　萧母上前问道：“青萝，怎么回事啊？怎么又是香又是臭的？”
　　楚青萝闻言，笑着安抚道：“这是好事。大概是虎丫头得到了承认吧，上完香后，有一道灵气没入虎丫头身体，帮她排除体内毒素，洗净身体。虽说还达不到脱胎换骨的地步，但对她来说也是极大的好处，以后修行都能比别人快。”
　　其实，她对这突然发生的事情也有些惊讶，以前收阿田就没出现过这事，或许跟她收阿田不够正式，且她自己有些不情不愿，心里有些疙瘩的关系吧？
　　而这次收虎丫头却不同，完全是她自己想要收的，而且还举行了如此郑重的礼仪，或许是暗合了天地之道意思，所以老天爷送来了一份礼物。
　　这是她所没想到的。
　　但不管怎么样，这都是好事，对虎丫头，对她来说，都是如此。
　　萧母听了后，明白过来，不由也为虎丫头高兴起来。
　　萧家还是很团结的，虎丫头是萧家直系，即便是女子，但任何一个萧家人得到好处，都值得萧家庆祝。
　　这边事情已经告一段落，从楚青萝插好香开始，这拜师礼就算完成了，从此，虎丫头就成了楚青萝的徒弟。
　　萧母便招呼着人开始收拾大堂，重新恢复原来的样子。
　　看着萧母忙碌起来，楚青萝暗暗为今天的事算了一卦，也算是给自己解惑，结果这一卦算得无比清晰，却是一件好事，寓意着，从她收下虎丫头开始，道家正式走上恢复鼎盛的道路。
　　这可是一件大事，难怪老天爷都送礼来了。
　　事实也是如此，萧家村这里发生的事，只有萧家村的人知道，但道家重新走上鼎盛之路，却是天下所有道家之人都心有所感，不管是在做什么，甚至连在跟妖怪厉鬼战斗，都不由心生明悟，意识到道家的绝路已尽，从此将要走上繁荣昌盛。
　　一时间，即便是受了重伤，口吐鲜血，都不由面露喜色，看着厉鬼，不由大吼一声，运转法力，施展道法，连法力都澎湃了许多，艰难地把厉鬼给消灭，然后躺倒在地。
　　好喝酒之人，更是要多喝几杯，以示庆祝。
　　楚青萝也想不到，自己如此主动收个徒弟，都能引起这样的事情来，心情也不由变得愉快，打算自己第一个正式弟子要好好地教导，不能比阿田差了，毕竟，这可是道家未来的希望之一。
　　正当她哼着歌，准备回房间等虎丫头过来时，却被萧母叫住了。
　　楚青萝见此，有些奇怪，问道：“阿姨，有什么事吗？”
　　萧母亲切地挽着楚青萝的手臂，问道：“你是不是忘？你画的画和这三道牌位怎么处理？”
　　后者扭头看了眼正被收起来的三清画像以及灵牌，倒是没什么想法，干脆反问道：“阿姨有什么想法吗？”
　　萧母脸上笑意更浓，道：“我的意思是，在村里风水好清静的地方盖个三清观，将三清像和灵牌供奉起来……你觉得怎么样？”
　　楚青萝想了想，道：“好啊，这个主意不错。”
　　之前那阵香风吹进来的时候，其实在场的所有人都受到了灵气的滋润，也包括了那三幅画和三道灵牌，只是虎丫头吸收了最多而已。
　　吸收了灵气的三清像和三道灵牌，再加上是她亲手画的写的，还盖有印章，其实从某种程度上来说，已经有了灵性，如果作为镇宅或者镇村的宝物，还是挺合适的，不敢说能够防备太过强大的妖怪厉鬼，但至少一些普通鬼怪是不敢来这放肆的。
　　她刚刚是没这么想过，倒是没想到萧母会有这样的想法，被这样一提醒，她自然不会不同意。
　　萧母满意地点点头，道：“既然你都同意了，那就这么定了。对了，建三清观的位置，你要不要来看看？”
　　楚青萝想了想，点点头，道：“好。”
　　说完，又道：“事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　萧母也没意见，道：“成，那走去看看。”
　　于是俩人便挽着手出门去，在途中叫上几个男子，拿木锤和桩子之类的，等楚青萝确定了位置，就定下桩子，免得忘记了。
　　如此一番，吸引了一些女眷好奇来看，渐渐地，人又多了起来，议论纷纷的跟着楚青萝和萧母一起转悠。
　　萧家村不大，位置处于一条山脉的平地上，左右和前面是空的，只有后头有山，再加上村口有一条河流，标准的依山傍水的地界。
　　楚青萝这些天其实早已把萧家村转遍了，哪里能玩，哪里不能玩，她都心里有数。
　　本来听萧母说起要盖三清道观，她心里有个最好的位置，但现在，那个位置是祠堂，自然也就只能选择其它地方。
　　好在，她虽然不会看风水，但她能观天象看地理，也能辨别地脉灵气走向，这些其实也都跟风水息息相关，只是她没那么专业罢了。
　　和萧母领着人出来后，她也不瞎逛，直接领着人就往后山走，也没爬多高，大概也就二十几米的样子，最后来到了一处高处，这里正好有一块宽阔的平地，一面靠石壁，左右通透，前面有稀松的树木遮挡，放眼望去，下面就是萧家村，站在这里，可以一眼看清。
　　楚青萝左右看了看，道：“就这里了。”说完，她在空地上转悠，道：“这地方不错，盖个小道观就可以，也不用说太华丽。”
　　这话是跟萧母说的，怕她一来劲，把道观盖得十分华丽，这实在没这个必要。
　　萧母自然明白，笑着点了点头，然后指挥几个看着木锤和木桩的人去打点。
　　楚青萝见此，干脆亲自指挥起来，务必把位置找准确，甚至连摆的香案和挂的画像位置，都要画出来，一毫不差。
　　这里算是这座山的脉穴之一，脚下有灵气汇聚，就像是一条小溪里的一个洄流点一样，灵气流过这里，便在这里洄流，形成一个小小的旋涡，然后再继续沿着山脉往别处而去，所以，这里灵气比较浓郁，用来盖三清观正好。
　　几个年轻男子又是打桩，又是划线，确定好之后，有扛着锄头的人，就开始挖起了坑，然后能帮忙，能干活的人，就开始干了起来，倒是简单直接。
　　等回到村里，自然有村里的木匠铁匠等开始忙碌，就算不用盖多华丽，但至少也要精致一些，对于信仰这类，这里的人还是很认真对待的。
　　剩下的，就不用楚青萝和萧母处理了，于是就下了山，途中前者说了些禁忌之事，萧母也都一一记得。
　　不久后，一群人下了山，就又各自忙碌去了，楚青萝也跟萧母分别，回到房间时，就看到已经换了一身干净衣服的虎丫头已经在门口等着了，看到她的到来，虎丫头倒是显得有些拘谨，没有以前那么随意了。


第534章  教导
　　或许是因为新增了一个身份，虎丫头再见到楚青萝时，显得有些拘谨，等后者走近后，还要行弟子礼，倒是让楚青萝有些意外，但她还是等虎丫头行完礼之后，才笑着安抚她，让她轻松了许多。
　　随后，便领进了房间，询问起虎丫头的情况来。
　　首先，自然是询问是否识字等。
　　萧家村受萧家直系的影响，对于小孩的教育还是很重视的，即便是女孩，也会被要求上学，所以才八岁的虎丫头也识字不少，至少千字文百家姓等，已经认识一些了。
　　这让楚青萝感觉很满意，即便是修道习武，识字的和不识字的比起来，前者显然更加有优势。
　　不识字，就看不懂书，看不懂书就增长不了见识，要知道，一些书籍里往往也寄托着作者的思想，所以看书，就是吸收这书作者的思想，而多看书，就是让这些不同思想发生碰撞，从而产生自己的理解。
　　这是很重要的事，人之所以为人，就是因为会思考，会权衡，所以才会诞生哲学这门学科，就是因为哲学家的思考更加有深度。
　　虽然哲学被很多人忽视，但不得不说，它确实是一门十分重要的学科，证明人不仅仅是动物，而是会进行很有深度的思考。
　　而这些深度思考最终都会转化为让普通人所理解的思想。
　　修道习武，其实也是思考的过程，领悟天地之道，自然之道，为人之道，重点就在于悟字，一个悟，可以顶别人练十年。
　　正所谓，一悟成仙，就是这个道理，只要思考通透了，境界法力提升都是很简单的事情。
　　而想要能够“悟”通，“悟”明白，那就少不了要多识字多读书，否则什么都不认识，干坐着想，这叫发呆。
　　就像是格物致知，格的是物，而不是自己。
　　目标要选对了，不能走偏，不然，整个人也都会跟着走偏。
　　楚青萝详细的了解了虎丫头的情况后，便写下了对后者的安排，上午让其依然去上学，就在临近镇上有私塾，男孩女孩都可以去，这点南楚国做的还不错的，像是白鹿学院，也都允许女子考入，只是在科举做官方面，口子还闭着，但这已经是很大的进步了。
　　只是普通人家，供一个孩子上学已经很吃力了，甚至穷苦人一个孩子都供不起，所以一般都只会供男孩上学，女孩嘛，自然只要勤劳能干就好，等长大了就可以嫁人。
　　重男轻女在这个世界是普遍的事，楚青萝再厉害也不可能改变大环境，这需要国家层面进行，所以她不对此作评价。
　　上午依然去私塾，中午回来，下午则来楚青萝这里学习，依然是读书识字，但她会挑一些比较有意思的书读给虎丫头听，并讲解，这算是为以后做基础。
　　当然，最有效率的晚上也不能错过，相较于白天的课程，晚上才是真正阅读理解的时候，直接在梦中复习一遍，记忆会更加深刻，更加容易的理解，只是楚青萝对此并没有说明而已。
　　在听了楚青萝的安排后，虎丫头脸上有些失望，她原以为，拜了师之后，就能立即学武功，可结果看这安排，一天下来依然是读书写字，根本就跟她所预想的不一样。
　　虽然楚青萝也说了，会教她一套强身健体的方法，但也只是强身健体，并不能达到成为女侠的地步，她会感到失望也就可以预料的了。
　　楚青萝见此，笑着捏了捏虎丫头的脸，道：“你年纪还小，心急什么？你这个时候就最适合打基础，只有基础打好了，以后才能有更高更远的成长。好好读书，如果让我满意的话，提前教你一点东西也不是不可以。”
　　这算是一颗甜枣，虎丫头听了，顿时来了精神，睁着大眼睛，一脸希翼地望着楚青萝。
　　后者见此，感觉有些好笑，看来虎丫头还真是一心想要成为女侠来着，这梦想倒是跟普通女孩的不大一样。
　　见虎丫头有了精神，楚青萝也不浪费时间，当即便开始了第一课。
　　与此同时，上午说要进城的萧云生，也早已在城里跟一群曾经的同窗好友聚在一起，喝酒聊天，说着自己这些年来的经历和事迹。
　　能坐在这里的，都是曾经的同窗，可即便是都上过学，人生的经历也是各不相同的。
　　像是萧云生，当初在这群人中是最能够读书的，后来果然成功考上了白鹿学院，去了京城深造，当初大家也是聚在一起送别，可谓让一群人忌妒和羡慕。
　　再看徐祥文，当初成绩也不错，虽然可惜没考上白鹿学院，但后来跟着大儒张飞章学习，也是一群人中比较有出息的人，被大家羡慕。
　　至于其他人，有的做了教书先生，有的在做生意，有的回家种地，有的则结婚生子，忙着养家糊口，可谓各有各的结果，而曾经读书的事，也不过成了他们的共同的经历罢了。
　　现在难得重新一聚，看着在座的一群同窗，选择不同，穿着打扮也各不相同，还能保持书生打扮，有书卷气息的，也就只剩下四个人了。
　　这四人中，俩个自然是萧云生和徐祥文，而另外俩个，则是胡文章和张孝德。
　　书生打扮是书生打扮，萧云生也是行走过江湖的人，眼力还是有一些的，看出胡文章和张孝德俩人也就表面是书生，实际上行为举止间难免透露出一些别的气质来，隐隐有些别扭。
　　萧云生对此自然不会点破，默默地端起酒杯，喝了一口。
　　据说，这次聚会，就是胡文章和张孝德俩人提起的，能够把这么多四散分开的同窗集合起来，也算是费了一番功夫，至于他凑巧回来就赶上，倒也不算意外。
　　酒过三巡，大家都是同窗，一开始，自然难免陷入回忆之中，所以话题都是曾经读书上学的时候，谁谁谁被夫子罚站，谁谁谁挨了最多抽打，还有谁谁谁暗恋私塾里的女同窗等等，这种话题一旦开头，即便是萧云生也难免陷入其中。
　　说起各人的糗事来，更是引得所有人大笑不已，一下让人感觉时间倒退回了几年前似的，激情澎湃，愿望远大。
　　但可惜，回忆再多，也终有结束的时候，不得不回到现实里来，于是，一群人就开始说起自己现在的情况来。
　　有过的好的，做了点生意，穿着绸锦服，身上满是铜臭味，也有过得差的，娶了媳妇，生了孩子，回家再种田，曾经学过的文章统统都已经忘记，即便是现在的打扮，也十分朴素，虽然尽量掩盖了，但皮肤黝黑粗糙，却是一时间难以改变的。
　　也有的过的不温不火，在村里做个夫子，每天教书，被一群小孩气得胃疼，才能够感受到曾经作为他们的夫子是什么感受。
　　当然，也有像萧云生和徐祥文这样的，看似无所事事，什么都没有，但实际上，在场的人都知道，俩人的选择很多，只是俩人没有急着做出选择，而是在等待着机会。
　　一旦机会来了，自然就是一飞冲天，阶级层次一下就拉开了，下次同窗聚会——如果还有下次的话——是否还能请到两个人恐怕是难了，也只能趁着俩个还没飞起来之前聚一聚。
　　不过，当中也有人虽然没考上白鹿学院，也没有被哪位大儒看上，却依然在学问界混的风生水起的人，而这人还是两个，自然就是胡文章和张孝德了。
　　“胡兄，张兄，听说俩位现在正在南庆王府里做幕僚？”
　　结束了同窗回忆，穿着打扮都略显铜臭的李斌开口问道。
　　有人立即跟着开口，道：“是啊是啊，在我们这群人中——除了萧云生和徐祥文——之外，就你们俩个混的最开了。以后有什么好事，记得叫上兄弟我啊。”
　　胡文章闻言，笑了笑，慢条斯理的放下酒杯，刷的一声，展开手中的折扇，一脸淡然，道：“诸位都是曾经的同窗，我也不瞒各位，我和张兄也不过是混口饭吃，什么幕僚不幕僚的，都是外界瞎传，我们俩个哪有这个本事？”
　　张孝德笑道：“对啊，都是混口饭吃而已。而且，南庆王府等级森严，我和胡兄其实也不是很好过啊。”
　　南楚国一共有六州五府，其中塞西是一州，全称是塞西州。
　　另外六个州，则分别为安水州，白牧州，南庆州，北通州，阿山州，如此六州。
　　除了塞西州位置偏远，所以没有府，另外五州都有府。
　　其它州先不说，只说萧家村，上斜坡镇，以及现在萧云生所在的这座西华城，便属于南庆州，而南庆王府，则坐落于南庆州的汝城，距离西华城大概百里路。
　　每一州的每一府，虽然没有太大的权力，但终究是皇帝的哥哥弟弟等，所以地位备受尊崇，说夸张点，可以说是一州的土皇帝，除了不管政务之外，即便是州里的税收，都有一部分要给王府，用作供养之用。
　　虽然法律法规里限定了税收的多少，但人都是会变通的，当地百姓日子过的如何，很多时候都要看当地王府是否还有良心了。


第535章  青楼
　　呜呜呜，能预订下下个月的月票票吗？
　　………………
　　说实话，对于像胡文章和张孝德俩人能够成为王府幕僚，在座的人都觉得很惊讶和意外，因为在当初同窗之时，俩人并不属于那种成绩比较突出的，反而是比较贪玩，比较闲散的人，就连当时的夫子都觉得这俩人以后不会有什么出息。
　　后来参加院考，果然名落，这本来就没什么意外的，可后来，也不知道这俩人是怎么回事，在听到消息时，就成了南庆王府的幕僚。
　　这当然是个足以让很多人都羡慕的位置，跟着南庆州最有权力的王府干活，那肯定算得上是享受荣华富贵了。
　　胡文章和张孝德虽然表面上一脸淡然，但心里恐怕得意的很，这点其实从他们与萧云生和徐祥文说话都看得出来，看似平淡，实际上却隐隐有种居高临下的感觉。
　　这种感觉连旁人都能看出来，感受得到，就更别提萧云生和徐祥文了，只是二人心里大度，对此并不在意罢了。
　　人在某个环境下时间久了，总是容易受这种环境的风气影响。
　　在家里种地种久了，心思也就变成农民，对地主，或者对有钱人的心态也就会跟着改变。
　　做生意也是如此，不管当初同窗时有多少豪情壮志，现在也都变成了趋炎附势以及斤斤计较的性格。
　　在一番恭维下，胡文章和张孝德二人再淡然，也难以掩盖心里的得意，只是不好表现得太过，连连谦虚起来。
　　聊了一阵后，又说起是否成家来。
　　男人这辈子，为的不过是成家立业，为了繁衍后代。
　　在场的诸人都已经成家，连胡文章和张孝德也是如此，最后一问之下，也就萧云生和徐祥文二人没有成家，都是颇感意外。
　　成家立业，成家立业，成家两个字放在前面是有一定道理的，一旦成家，就意味着一名男人成熟了，需要承担家庭的重担，要开始养家了。
　　尤其是这里的风气，早点的十五六岁就结婚嫁人了，晚点的十七八岁也就差不多了，而像萧云生和徐祥文这样，二十岁还未结婚的，实在少见，算得上是大龄轻年。
　　更何况，连他们混得不好的人都结婚了，没道理萧云生和徐祥文这样的才子会没有人看得上。
　　说实话，不管商人赚再多钱，花销再怎么奢侈，在下至百姓，上至王公贵族的心里，始终还是读书人最为崇高，尤其是能被称之为才子的人，更是如此。
　　在场的人都相信，不管是萧云生还是徐祥文，只要挥挥手，就会有一大群的女子主动投怀送抱，其中还包括了王公贵族家的千金。
　　尤其是俩人样貌堂堂，都不丑，怎么会还未娶妻呢？
　　面对疑问，徐祥文笑道：“不急，总归能够遇到良人的。”
　　说完，又道：“我是暂时没有目标，但云生可就不同了。你们大概不知道，他前段时间回来的时候，可是带回来一名大美女的。这我可是亲眼见过，美若天仙，身姿婀娜，真是让人羡慕。”
　　“哦？！”
　　在座的诸人顿时发出了惊叹声，胡文章更是笑道：“既然如此，那想来也应该要结婚了吧？到时候，可要邀请我们这些同窗，定会为你备上一份重礼。”
　　萧云生笑了笑，道：“还早，才刚刚选好订婚之日。”
　　有人来了兴致，好奇地问道：“那姑娘是哪里人士？能被萧兄看上，可真是她的福气。”
　　萧云生摇了摇头，道：“应该说，我能遇到她，是我的荣幸。”
　　在座的人都没想到，萧云生会这样说，一时间对这女子好奇了起来，问了许多问题，他也就把能说的说了，不能说的也就隐下不言。
　　就在他应付着询问时，倒是没注意到胡文章和张孝德二人在得知萧云生即将订婚之后，不由微微蹙眉，相视一眼。
　　徐祥文倒是把这看在眼里，嘴角翘起，端起酒杯默默喝酒。
　　热闹了一阵后，气氛平静了一些，眼看这一桌吃的已经差不多了，胡文章便建议换个地方继续喝。
　　都不用说换的什么地方，众人心知肚明，都明白这是必然会有的事情，对此也不抵触，反正这次都是由胡文章和张孝德俩人花费，不用自己出钱。
　　萧云生对这种事情却不是很感冒，而他在京城对这种事也都有些腻了，但无奈，身处其中，个人之力无法改变，往往也只能随波逐流，不好扫兴。
　　他与徐祥文相视一眼，都从对方的目光中看到了无奈，却也只能在胡文章和徐祥文的招呼下起身。
　　一群人出了酒楼，朝着西华城最大最好的青楼走去。
　　到了青楼后，老鸨看到这么多人，立即热情的招呼起来，一时间，各种穿着红的绿的衣服的莺莺燕燕，便涌了过来，一个个声音娇滴滴的，不同的胭脂香气混杂在一起，让萧云生深刻怀念楚青萝身上那淡淡的香气。
　　他是知道楚青萝不用胭脂水粉的，所以她身上的香气只能是她身体自带的，可比这些庸脂俗粉的要好多了。
　　虽然一群人每个人身边都有女子，但最受欢迎的，还是萧云生和徐祥文二人，不仅一左一右，甚至还有人为此暗自争抢起来，还没进包间，就已经在身边掀起了一阵腥风血雨，让人哭笑不得。
　　京城最好的青楼，萧云生都算得上是常客，而西华城虽说繁华，但却也不可能比得上京城，这方面不管是装修还是女子方面，都是如此。
　　如果说，京城的青楼是雅的话，那这里的青楼就是俗，而且俗到让人一眼就能看出的地步。
　　不管是主动还是被动，最终一群人还是进了包间，留下了几名女子后，便开始上酒上菜，又挑了几个姿色不错的女子留下，随后自然就是喝酒调情，听曲划拳了。
　　这里本来就是娱乐玩耍的地方，就算再怎么保守的人，也会在这里暴露出自己的本性来，这不仅不会引人发笑，反而会更让人容易接近。
　　但可惜，萧云生对此并不感冒，即便身旁有女子坐陪，他反而忍不住想起楚青萝来，开始思索，自己是该老实承认？还是说谎掩盖一下？
　　正想着时，视线无意中与徐祥文碰了一下，后者似乎是看出了他的想法，凑过来悄悄道：“我建议你还是跟弟妹坦诚点好。”
　　萧云生闻言，微微点头。
　　徐祥文笑了笑，坐直了身子，喝起酒来。
　　玩闹了一阵后，一同前来的几个都有些喝醉了，胡文章和张孝德二人先后离开了包厢，片刻后就回来了，扫了眼其他人，眼里露出一丝厌恶，倒是在看到萧云生和徐祥文时，才展露出了笑容，上前低声道：“萧兄，徐兄，隔壁有个人想要见一见二位，不如我们过去看看？”
　　萧云生看了眼，没说话，徐祥文则开口问道：“谁？”
　　张孝德道：“南庆王府的小王爷。”
　　闻言，徐祥文与萧云生相视一眼，却是一点都不惊讶，似乎早有所预料。
　　是的，确实有所预料，自从知道胡文章和张孝德二人是南庆王府的幕僚之后，萧云生心里就隐隐觉得，这俩人恐怕另有所图，现在果然是表露出来了，倒是足够谨慎的。
　　他看了眼徐祥文，见后者也是一脸如此的表情，显然对方也是想到了这点。
　　至于为什么南庆王府的小王爷要见他们俩？这真是用膝盖想都知道，萧云生借口探亲，离开京城，本来就有意避开京城风云的，想不到回到家乡，却依然躲不开，不禁有些无奈。
　　至于徐祥文有什么想法，他不好说，但也有些担心前者会被说动。
　　终究是小王爷，而且就在隔壁，不管是萧云生还是徐祥文都不好避而不见，只能点点头，起身离开了包厢，在胡文章和张孝德的带领下来到了隔壁的包厢。
　　胡文章敲了敲门，不一会儿，里面就有人打开了门。
　　开门的是一名全副武装的护卫，看了眼胡文章和张孝德，目光又落在后面萧云生和徐祥文身上，这才让开路，让四人进了包厢。
　　相较于隔壁的包厢，这间包厢并没有什么独特之处，就是显得更加安静一些，尤其是关上门之后，外面的吵杂声一下就被隔绝了。
　　这里人不多，也就一男一女俩个人，坐在一张圆形矮桌前，女的应该是这家青楼的头牌，而男的则很年轻，不过二十七八的模样，穿着富贵，金丝雕纹，头戴束冠，皮肤白皙，样貌端正，颇有一股上位者的气度。
　　略微打量下，萧云生和徐祥文就知道，这名年轻人就是南庆王府小王爷了。
　　胡文章等人进来时，小王爷正在喝茶，看到萧云生和徐祥文进来，才把茶杯放下，略微打量了二人，才微微点头，道：“二位请坐。”
　　进了这里后，胡文章和张孝德都显得有些谨慎和拘谨，不敢有太多的动作，也不敢发出什么声音来。
　　听到小王爷的话后，俩人很自然地让开了地方，站在了包厢的一个角落里，一言不发。
　　萧云生和徐祥文也没多说什么，只是略微见礼之后，便左右跪坐在了蒲团上，然后望着对面的小王爷，等着对方说话。


第536章  闲谈
　　“小王爷找我二人来，所为何事？”
　　徐祥文倒是没客气，直接开口点明正题。
　　小王爷闻言，看了徐祥文一眼，笑了笑，道：“徐公子倒是挺心急的。”说完，便对边上的女子道：“丁香，给俩位大才子斟茶。”
　　丁香含笑道：“是，小王爷。”
　　说完，便取了两只空杯子，摆在萧云生和徐祥文面前，然后伏过身去，隔着小圆桌给俩人斟茶。
　　这丁香穿的也不算少，但这一低身子，便露出颈脖处那一大片雪白来，让人忍不住移过视线去。
　　可萧云生和徐祥文，却并没有如此，而是任由丁香斟茶，然后略微点头，以示礼貌。
　　待到丁香斟茶之后，小王爷举起茶杯，道：“二位都是文雅人士，请品一品这茶。”
　　萧云生和徐祥文没有说话，端起茶杯略微抿了一口，只觉这茶入口微苦，随后回甘，不由赞叹，道：“好茶。”
　　听见俩人都如此赞叹，小王爷笑了起来，道：“此茶是汝城附近一座山上所产。此山名为丫山，虽高耸却地势平缓，常年云雾笼罩，宛如仙境，湿气重，气温凉，正适合开耕成为茶山。这茶是第一批，产量甚少，但已经展示出其独特之处了。为此，我父亲专门送了一些进京城，先给皇上。”
　　徐祥文笑道：“那我们能够喝到，也算是荣幸了。”
　　小王爷笑而不语，端起茶杯喝了一口，放下后，道：“俩位都是英年才俊，一个是白鹿学院现任院长的高徒，一个是当今鹿道院张大儒的弟子，可谓出类拔萃之人，尤其是，二位都是从我南庆州出去的，我南庆王府也是与有荣焉啊。”
　　萧云生道：“小王爷谬赞了，不过是多读了点书而已，世间文人千千万，虽说有名的才那么几个，但谁敢肯定，哪个偏僻小镇就没有能人呢？萧某的承担不起小王爷这番夸赞的。”
　　徐祥文笑了笑，道：“我也差不多。当初同窗时，我可比云生要差，他都不敢当，我就更不敢了。”
　　小王爷道：“二位不用如此谦虚。虽说南楚有几名大儒，但都年事已高，二位不过二十出头，正值勃发之际，不管想法还是身体，都远不是年老者可比，何不趁着这个大好年纪，做些开山立派之伟业呢？日后留下伟名，流传百世。”
　　这话说的有点露骨，但也不好说什么，毕竟，对方也没点出具体的事情来。
　　萧云生端起茶喝了一口，道：“萧某也就一个小小文人，没太大的雄心，什么开山立派之伟业，太过沉重，只怕业未成，人就先塌了。”
　　小王爷道：“何必如此呢？只要天时地利人和，一些事也不过是顺水推舟而已。”
　　徐祥文问道：“不知小王爷说的是什么事？”
　　“这……”
　　小王爷没想到徐祥文会如此问，一下卡主了，看着后者，微微蹙眉。
　　徐祥文见此，笑道：“小王爷不必在意，徐某也就是随口问问。”说完，刷的一声，展开折扇，轻轻摆动起来。
　　萧云生看了徐祥文一眼，心里有些哭笑不得，以他对后者的理解，知道对方就是故意如此，只是想不到其胆子这么大，竟然连小王爷都敢逗。
　　小王爷沉默了片刻，再次开口，道：“现如今，妖魔鬼怪横行，与邻国北济多有摩擦，东边更有东阳虎视眈眈，当今皇上却热衷于蛇佛邪道，至百姓于不顾，各地早有民怨酝酿，只需一点火星，便能引起火海，二位忍心看百姓受苦吗？”
　　萧云生道：“小王爷说的有道理，但此事并不是萧某不愿，而是力不能及。”说完，他站起身，道：“多谢小王爷款待。告辞。”
　　徐祥文见此，也跟着站起身，道：“告辞。”
　　二人随即转身朝门走去，站在角落的那名卫兵似有阻拦之意，但小王爷微微摇头，卫兵也就没有出手，而是任由俩人推开了门走了出去。
　　关上门后，包厢内一片死寂，胡文章和张孝德二人大气都不敢喘一下。
　　陪在小王爷身旁的丁香也不敢笑了，见桌上茶水已空，才小心翼翼的斟茶，然后放下，不敢发出一点声音来。
　　过了片刻，小王爷才抬头望向屋内的屏风，问道：“五水道长，你觉得如何？”
　　这屏风立在房间里，作用有不少，可以用来给女子遮挡身体更换衣物，给人朦胧美，也能用来遮挡弹曲之人的模样，增加趣味性。
　　但不管怎么样，这屏风都是比较通透的，在屏风外就能看到屏风里面有人影，根本就藏不住人。
　　此时看那屏风，便是一片透亮，但随着小王爷的话音落下，就见屏风上忽然出现大片的阴影，随后，这片阴影迅速收缩，最终成了人形。
　　接着，一名头戴五岳冠，身穿道袍，手持拂尘，长须飘飘的道人从屏风后走了出来。
　　眼前这神奇的一幕，让胡文章和张孝德二人眼睛都瞪直了，二人虽说不是一直在这里，但从他们这里，可以看到屏风后的情况，根本就没发现那边有人的，可现在，却有这么大的一个活人，忽然从后面走出来，实在是让人感到神奇。
　　虽说现如今有不少妖魔鬼怪出现，一些人也确实遇到了，可真正会道法，能施展法术的修道者，却还是很罕见的，即便是斩妖人有法力，在很多人看来都不算是修道者，反而跟江湖游侠差不多，即便他们有微薄法力，能够驱使一些法器，可始终没有像这道人那样，突然出现来得让人惊讶。
　　道人出来后，朝小王爷拱拱手，然后道：“这俩位都有文曲星之势，身上浩然之气雄厚，是不可多得的人才，小王爷如若有意，还是尽量收罗为好。”
　　小王爷一口将茶喝完，手里拿着茶杯把玩，道：“可我看，这俩人并没有向我南庆王府效力的意思。”
　　五水道长道：“现如今南楚国的趋势，那两位想必还是看得清楚的，只是他们在待价而沽罢了。小王爷还是太小心了，没有展露出让他们觉得有必要的实力。”
　　小王爷摇摇头，道：“谋反这事，再怎么小心谨慎都不为过，我还做不到在刚刚见面的俩个人面前，就直接说这种话题。”
　　这话小王爷是一点都没掩饰的说出口，在房间里的人都听了个一清二楚。
　　那护卫倒是没什么感觉，而胡文章和张孝德俩人却是差点一口气没提上来，心里又紧张又害怕，同时又有一点小小的兴奋。
　　紧张，是他们竟然听到了这么惊人的消息，南庆王府居然有谋反的意图，这要是传出去，岂不是天下大乱？
　　害怕的话，自然是担心他们听到这样的消息，就等于彻底上了南庆王府这条船，要么一起沉，要么就一起扬帆，没有第三个选择。
　　至于兴奋，自然是觉得，小王爷愿意在这种情况下说这种话，显然是把他们俩个当做心腹了，未来的前途一片光明。
　　倒是坐在小王爷身旁的丁香，脸上露出恐惧之色，很显然她一比不了胡文章和张孝德，后二者好歹也是读书人，加上在南庆王府也算是做了不少事，是南庆王府的人，而她不过是一个小小的青楼女子，就算小王爷再怎么喜欢，也不可能带回王府中去。
　　如果是以前倒也没什么，她还能依仗小王爷的宠幸而涨身价，但现在，却听到了这样的事，那等着她的结果，恐怕用膝盖想都能预料到了。
　　实际上，小王爷也是不小心说错话的，说完后，不由抬头看了眼胡文章和张孝德，见俩人又紧张又兴奋的模样，也就没在意，视线随即落在了丁香身上。
　　丁香见此，立即跪了下来，连连磕头，道：“小王爷饶命！小王爷饶命！小女绝对不会说出去的！”
　　但可惜，小王爷的眼里还是露出了遗憾的目光，抬头望了眼五水道长，后者也没说话，只是向前一步，伸出手，抓住了丁香的后脑。
　　丁香还没反应过来，只感觉大脑一阵剧痛，接着，就两眼翻白，什么都不知道，瘫倒在地。
　　小王爷微微摇头，道：“可惜了。”
　　嘴里虽然这样说着，但语气却一点也不像是可惜的意思。
　　身旁没有了人，他只能自己拿起茶壶，给自己斟茶。
　　五水道人想了想，道：“小王爷的谨慎是正确的，但我们的时间也有限，现在京城那边，四名皇子正在争夺太子之位，但在我看来，谁当太子都没什么用，反而确定太子之位之后，才是混乱的开始，到时候，一定会有人不满，从而忍不住，做出些举动来。”
　　说完，他望向小王爷，道：“到时候，自然就是我们南庆王府的机会。不过，在这之前，我们要做好各方面充足的准备。徐祥文此人或许有才，但不是重点，关键还在于萧云生身上，此人在白鹿学院威望很高，是我们不可忽视的一股力量，他要是振臂高呼，支持谁，定然会形成一股庞大的力量。”
　　“因此，我们能够争取，就尽量争取，如若争取不到，那也可以做另外一些准备。”
　　这五水道人一个“杀”字没说，但话语间却满是杀意，让人听了不寒而栗。


第537章  提防
　　“真倒霉，以后出门都得小心了。”
　　俩人没有回到隔壁的包间，而是在出了小王爷那个包间之后，便过去打了个招呼，然后就直接离开了。
　　出了青楼大门，走在大街上，徐祥文忽然叹口气，语气充满无奈。
　　萧云生点点头，道：“确实。这次南庆王府还只是试探，你我已经明确表现出不想踏这趟浑水，但在他们看来，这却等于变相拒绝了他们，为了以防万一，背后恐怕会有什么小动作。”
　　徐祥文笑了笑，道：“我倒是还好，关键还是你，你可是白鹿学院院长的学生，在白鹿学院威望很高，很多人都觉得，做了那事之后，能够争取到白鹿学院的支持，是一件很重要的事情，这个时候，你的重要性就体现出来了。”
　　“说实话，我知道你回家来做什么，一是真的想家，二是回来躲清静对不对？”
　　萧云生笑道：“你说对了两点，还有第三点，那就是带青萝回家看看。”
　　徐祥文道：“你这家伙没救了。”
　　萧云生叹口气，道：“可谁能想到，就算离开京城，也避不开这趟浑水呢。”
　　徐祥文皱皱眉，道：“云生，你跟我透透底，也让我有点准备；你是真不想趟这浑水，还是心里早已有选定好的人？”
　　萧云生摇摇头，道：“我是真的不想趟这趟浑水。”
　　徐祥文道：“你要真这样想，反而更危险。现在的情况是，没有人允许你保持中立，谁都希望能够拉拢你，如果拉拢不了你，那他们就会觉得，你是想坐收渔翁之利。如此的话，他们恐怕会对你出手。”
　　萧云生自然也明白这点，点点头，道：“我知道。但我偏偏只能维持中立，如果白鹿学院卷入这场混乱之中，受到的伤害恐怕会更加严重。”
　　徐祥文叹口气，道：“是啊，白鹿学院虽然很多人都觉得是一股决定性的力量，但偏偏，它是最不能卷入其中的一方，一旦白鹿学院失了自己的中立立场，那不管是哪方势力，都会对白鹿学院动手。”
　　萧云生闻言，倒是笑了起来，道：“如果真对白鹿学院动手倒好了，一些人大概真以为白鹿学院只是一群读书的文人？”
　　徐祥文想了想，也跟着笑了起来，道：“哈哈，还真是，学院的大儒可不是说说而已。”
　　说话间，俩人已经来到了一处马棚，这里寄放着俩人的马匹，二人进去各自取了自己的马，牵着马继续往城外走去。
　　途中又聊了聊这事，都觉得，京城太子之位的争夺，只不过是混乱的先兆而已，真正的混乱，恐怕是太子之位确定的那一刻，总会有人忍不住要动手的。
　　眼下有争夺太子资格的四名皇子，可以拢共分为三方，分别是大皇子李归扬和二皇子李归德，俩人是亲兄弟，此时站在一起是很正常的，至于二人之间的关系是否有什么间隙，那就不是外人所知晓的了。
　　另外两方，则是三皇子李飞鹏和四皇子李泓化。
　　四名皇子，三方势力，都在争夺太子之位，至于谁胜谁负，在萧云生看来还真不好说，但不管是哪个皇子，他们都是螳螂而已，另外还有黄雀在后面虎视眈眈。
　　今天小王爷对二人的邀请，让他们明白，南庆王府对京城有所图谋，那其它州呢？
　　六州五府，每一府，便是一个土皇帝。
　　曾经楚青萝跟萧云生讨论过阶级划分，以及农民与地主之间的矛盾，可以说，让后者大开眼界，也为前者的想法感到惊讶，深感对方的想法大胆而激烈，但仔细一想，眼下这府邸制度缺失有诸多缺陷，没道理一个州被一府所占据，税收还要分一层给王府。
　　如果仅仅是分那还算了，偏偏这其中可以动手脚的地方太多了，以至于五府可以明目张胆的搜刮民脂民膏。
　　他记得曾经出现过，某州出现负税的事情，不仅没有税收上交，甚至还需要朝廷补充，此时引起了极大的轰动，诸多朝臣上奏建议取消府邸制度，但最终闹了一阵后，还是无疾而终。
　　这足以让人明白，楚青萝口中的既得利益者有多强大的势力，绝对不是简单就能打破的。
　　按照楚青萝的说法，就是要改革，但改革是要流血的。
　　很多事萧云生都懂，也明白，但身在其中，其实也能感觉到自己的无能为力，不是单靠一个人就可以达成的，或许，还远远未到那个机会吧？
　　俩人谈着谈着，不知不觉天色都快暗下来了，这才互道保重，各自上马，分别离开。
　　萧云生骑着乌云一路疾奔，终于在天黑之前，赶到了萧家村，看着村口的古树下亮起的灯笼，心中就感觉到一片温暖，可让他奇怪的是，此时空地上正有村里的木匠在作业，不少人在帮忙，难道是村里有什么工程要做吗？
　　到了村口，他翻身下马，拍了拍乌云，后者便自顾自的跑开了。
　　现在回到了家，乌云就自由了，它会自己跑回马棚里，那里会有人给它解下马鞍，然后，它就可以吃些上好的草料补充下体力，吃饱后，就可以自由自在地在村里闲逛。
　　这方面的待遇跟毛毛和蛮蛮是一样的，不管是萧云生还是楚青萝，都不想让它们太过拘束，尽量自由一些，尤其是毛毛和蛮蛮是妖怪，更是如此。
　　看到萧云生回来，村里的人纷纷跟他打招呼，也有小屁孩跑过来要他抱，他都会笑着弯腰抱起来走走，然后就放下。
　　很快，他就问清楚了事情的经过，才知道，自己离开村子的这一天，楚青萝竟然收了虎丫头做徒弟，而且还要在后山上盖三清观，倒是让他有些惊讶。
　　等他走到萧家门口时，正好看到楚青萝和虎丫头一起出来。
　　楚青萝看到萧云生显得有些惊讶，道：“哎呀，你回来了。”
　　萧云生道：“是啊。”说完，他望向虎丫头，道：“你怎么突然想起收徒弟来了？”
　　虎丫头站在一旁笑嘻嘻的，看起来已经与楚青萝没有隔阂了。
　　楚青萝摸了摸虎丫头的头，道：“反正已经收了一个，一只羊是赶，两只羊也是赶。再加上，虎丫头确实很聪明，收了不亏。”
　　萧云生闻言，不由笑着摇了摇头。
　　虎丫头也有些眼力，不打算在这里做电灯泡，叫了声哥哥，然后就跟楚青萝告别，小跑着出去了。
　　没了外人在场，萧云生趁着没人，上前捏了捏楚青萝的鼻子。
　　后者嫌弃的拍掉他的手，正待说话，可忽然间，像是闻到了什么，一张脸凑了过去，在萧云生身上到处嗅了起来。
　　见此情景，萧云生不由暗叫一声糟糕，之前光顾着跟徐祥文聊天了，倒是忘记自己沾染了其她女子的香气。
　　只是，他这一路骑马，又在外面呆了一阵，没道理那些香气还留在身上吧？
　　萧云生镇定了一下，问道：“怎么了？闻什么呢？”
　　楚青萝皱着鼻子，道：“你身上有其她女人的香气！”
　　萧云生道：“我还以为你闻什么呢。之前和同窗聚会，一起去了一趟青楼。我可什么都没干。”
　　楚青萝双手环胸，一脸严肃，道：“算你老实。记得以后去青楼要叫上我。”
　　萧云生闻言，微微一愣，随后奇怪的问道：“去青楼叫上你干什么？哪有女子去青楼的？”
　　楚青萝道：“我可以打扮一下；女扮男装，跟过去长长见识啊。我老早就想进去看看了，可惜一直没机会。以后要是有机会，你一定要带我去。”
　　萧云生哭笑不得，道：“一般而言，你不是应该禁止我去青楼吗？”
　　楚青萝皱皱鼻子，道：“知道你是身不由己，为了交际嘛。但就算我大方，你也不能偷吃，不然我就咔嚓掉你！”说完，两只手指做剪刀状。
　　萧云生顿时感觉一凉，连忙道：“放心，不会的，那些庸脂俗粉，哪里比得上你呢？”
　　说着，便将楚青萝拉了过去，一只手搂上了腰肢，另一边吻了下去。
　　以楚青萝的神识，自然敢确定周围没有人，但却也担心会有人突然进来，亲了一阵后，便将萧云生给推开了，同时，把那只放在自己胸前的手给拍掉，白了对方一眼。
　　以前刚刚在一起的时候，萧云生还能发乎欲止乎于礼，最多也就搂搂抱抱亲亲嘴之类的，可现在来到了萧家村，确定要订婚之后，就开始大胆起来了，不再满足于口舌之欲，而开始动手动脚了。
　　这估计也是萧云生看出了楚青萝思想比较开放，才敢如此，否则换谁家的千金或者闺女，没结婚之前哪里敢这样？别说动手动脚了，就是牵一下手，都千难万难的。
　　正是如此，所以楚青萝也决定矜持点，接吻和动手动脚已经是极限了，想要更深入？那还是等结婚之后再说吧。
　　她觉得，萧云生应该也是这样想的。
　　俩人亲热了一阵，又往外走，萧云生便询问起盖三清观的事来。
　　楚青萝当即便把收虎丫头时发生的事情叙述了一遍，也引起了萧云生惊讶。


第538章  秘密
　　萧云生作为萧家人，自然希望自己萧家能够出更多的人物；出不了读书人，那出几个大侠修道者也是好的，毕竟，不管是读书还是修道，都是需要天赋的，有什么天赋就做什么事，是理所当然的事情，不能要求所有人都像他一样，能够在读书方面出众。
　　说实话，萧家村出了个萧云生，已经是光宗耀祖，让所有萧家人都感到光荣，如果能够再出个修道者，那等于文武双全，就都有了。
　　楚青萝的能力，萧云生还是很信任的，即便是现在，他也不觉得自己能够在这方面超过前者，只是觉得没有以前差距那么大了，这让他欣慰之余，也充满了安全感，至少惹到了什么麻烦的时候，他不用去担心楚青萝的安危，反而自己陷入了险境后，可以有个人来救他。
　　楚青萝和萧云生现在还处于热恋期，一有机会就凑在一起，牵着手卿卿我我的，而且，总是走着走着就跑到无人的地方去了，也不知道是刻意的还是无意的。
　　在听完楚青萝的话之后，萧云生赞同了修建三清观的事，当然，也是因为前者说过，修好这座道观，可以驱魔辟邪，不用担心村子里有邪魅鬼怪作祟，这对萧家村自然是好事。
　　而且，建好三清观之后，还会用地脉蕴养村里人，虽然这是一个长期的过程，但同样是有益于村子，萧云生没理由不赞同。
　　说完这事后，萧云生便提起了今日的所遇之事，聊起了南楚六州五府，担忧起天下事来。
　　楚青萝好歹是受过现代教育，上下五千年历史，乍一看似乎都不一样，毕竟，朝代皇帝都不同，可仔细看，却可以发现，这五千年发生的历史其实都是相同的，无非就是争权夺位，弑君杀父等等，手段方法，大同小异，只区别于运气好和运气差而已。
　　正所谓，天下无新鲜事，历史不过是一个不断重复的过程，针对南楚目前的状况，楚青萝随随便便就能列举好几个例子，此时，她便把自己的想法详细的说了说，给萧云生做参考。
　　跟楚青萝时间久了，萧云生虽然感觉自己对前者的性格已经熟悉，偶尔也知道，对方会说出一些惊人之言和巧妙之语，可即便如此，偶然间说出的一番话，也依然会让他感到震惊和惊讶，忍不住思考，这个世间是否真的有生而慧之者。
　　如果不是俩人很早前就在日月剑庄相遇过，知道对方确实是个丫鬟出身的，萧云生还会以为楚青萝跟谁学过这些。
　　可是，就是因为知道这些，反而更加震惊于楚青萝的聪慧，想不通这样一颗小脑袋瓜里，究竟是怎么想出这些事的？能够把事情分析的头头是道，十分详细，甚至连后续南庆王府会有什么反应，打算做什么，都做出了预测，难道当真是掐指会算，能够看穿未来吗？
　　走着走着，俩人就找了一块干净的大石头坐下，等楚青萝滔滔不绝的说完之后，萧云生忍不住捏了捏前者的脸，又将其头发拨开，仔细的打量，弄的对方一脸莫名其妙。
　　楚青萝疑惑问道：“你这是怎么了？”
　　萧云生道：“我这是想看看，你脑袋里装的都是什么，怎么好像南庆王府要做的事情，都被你说中了，难道你能看穿未来？”
　　楚青萝闻言，知道自己一下没收住，把人给吓到了，便嘻嘻笑道：“这有什么？人类从历史中获得的唯一教训，就是从不吸取任何教训。你只要多看书就能明白，历史上这样的事情已经发生过无数回了，根本就一点不新鲜。”
　　萧云生笑着搂住楚青萝的腰，道：“你在缺佛寺看的书就都是这些？”
　　楚青萝皱皱鼻子，道：“那可不止了，种类繁多，数也数不清。”
　　萧云生道：“看来，多读书还是有好处的。我以前还自觉读的书比你多，现在看来，我在读书方面也比不上你了。”
　　听萧云生的语气有些惆怅，楚青萝生怕打击了对方的自信心，连忙道：“诶，这也不能怪你，谁让我作弊了呢。”
　　萧云生闻言，露出疑惑的表情，道：“嗯？作弊？”
　　楚青萝嘻嘻笑着，道：“这事我都差点忘记了，光顾着教徒弟，没告诉你。不过，现在不好说，等晚上睡觉的时候，我再告诉你。”
　　萧云生没听懂，只能道：“什么事这么神神秘秘的。”
　　楚青萝将头靠在萧云生的肩膀上，道：“反正是好事。让你明白一下，我为什么这么厉害的秘密。”
　　萧云生道：“那我就要期待一下晚上了。”
　　楚青萝轻轻应了一声，也不再说话，只靠着萧云生的肩膀，望着远处逐渐被夜幕笼罩的田地。
　　风中隐约间可以听到一些杂音，有孩童的欢笑声，有父母打骂孩子的声音，更有鸡鸣狗叫，其中最清晰的，还是驴叫和牛叫；大概毛毛和蛮蛮又玩疯了。
　　不知什么时候，楚青萝躺在了萧云生的腿上，后者刚开始还只是摸着前者的脸，但渐渐的就开始往下移去。
　　楚青萝忍不住翻了个白眼，轻轻拍了下萧云生的那只手，但后者只是嬉皮笑脸，并没有停止下来。
　　别看萧云生平时挺正经的，可一旦到这种私下亲密的时候，也往往会耍无赖。
　　所幸，这还没到楚青萝的底线，也就任由那只作怪的手在自己胸口揉来揉去的，细细的品味着亲密的感觉。
　　随后，萧云生望着躺在自己腿上微微喘息的楚青萝，目光定定的望着那红唇，终于忍不住低下头去，亲吻了起来。
　　就在俩人亲密无间之时，忽然间，听到附近草丛传来一阵骚动，还没来得及看，就听到一声疑惑的叫声。
　　“喵？”
　　楚青萝连忙坐起身，羞红着脸整理衣领，然后抬头望去，就见妞妞站在左侧的石头上，正歪着头，用满是好奇和疑惑的表情望着俩人。
　　萧云生脸皮厚，笑着打了个招呼，道：“妞妞，你在这里做什么？”
　　楚青萝脸皮薄，脸还红着，但也只能装作若无其事的模样，看了下妞妞，见其脚下有一只死兔子，体型还挺大的，就立即知道，这家伙肯定是上山觅食去了。
　　说起来，自从有了妞妞在萧家之后，村子里就再也不见一只老鼠了，现在以至于它想吃肉，不得不上后山去狩猎。
　　好在，作为一只妖二代，妞妞的实力远不是普通野兽可以对付的，即便遇到熊啊虎啊狼啊之类的，即便打不过，想要逃，也是轻而易举的事情，倒也没有什么生命危险。
　　听到萧云生的询问，妞妞坐直了身体，用脚踩了踩地上的兔子，叫道：“喵。”
　　显然，它是在说自己狩猎去了。
　　随后，妞妞又喵喵了几声，意思是你们俩个在这里做什么？萧云生听不懂，只能靠猜，但没动作的情况下，他也猜不到，倒是楚青萝听懂了，故意装作没听懂，道：“小孩子不要问这么多问题。”
　　妞妞撇撇嘴，喵了一声，算是打招呼，然后就咬起兔子几个跳跃，就落在了山道上，很快，化作一道黑影消失在了村子里。
　　没了外人打扰，萧云生对刚刚的感觉还有些留恋，正待搂过楚青萝继续时，后者却是不愿了，站起身道：“走了走了，回家吃饭了。”
　　萧云生见此，也只能无奈起身跟上。
　　下山的时候，俩人打打闹闹，楚青萝不知说了什么，萧云生笑着站住，微微蹲下身。
　　前者笑着趴了上去，让后者背着，一起下山去。
　　途中，楚青萝扯了路边一根狗尾巴草，插进萧云生的头发里。
　　没多久，萧云生的头上就插满了狗尾巴草，笑得楚青萝花枝乱颤。
　　…………
　　夜色撩人。
　　同一片天空下，许许多多的人都在做着各自的事情。
　　京城，作为南楚最大最繁华的城市，此刻却是灯火通明，街道上人来人往，欢声笑语不断，各种吆喝声与白日几乎没什么差别。
　　沿着城市的中轴线继续往里面，来到了京城最为严密和华丽的皇宫，高大的城墙上，五步一岗，十步一哨，更有身穿铁甲，手持长矛的士兵来回巡逻，防守十分严密。
　　而在这高大的城墙内，则是连绵成片，参差不齐的一座座建筑，在白天时，它们华丽庄严，而到了晚上，即便四处挂满了灯笼，也依然有一大片区域沉入黑暗之中，只能勉强看到隐约的线条。
　　皇宫内，大部分的建筑都有几十年历史，最近也没有什么修缮，所以都颇显年代感。
　　但此时，在东南角一处建筑却是新建不久，雕栏画栋，飞檐翘角，青砖琉璃瓦，天井中立着一个巨大的白玉雕琢的鼎炉，里面插着三足手臂粗的线香，正缓缓燃烧，冒着青烟。
　　蛇佛殿，皇宫新近修建的楼房，四层楼高，花费了不少国库银两，受到不少朝臣的抨击，可即便如此，它依然在争议之中盖了起来。
　　至此，大国师蛇佛入驻也不过才几天而已。


第539章  刺杀
　　熟悉蛇佛的人都知道，他有个习惯，喜欢在高处。
　　四层楼算得上是皇宫中最高的楼之一了，而且周围没有比它更高的，所以视野开阔，站在围栏前，可以居高临下看到皇宫之中许多建筑，以及一些人的动静。
　　此时，那名喜欢赤落上身，只穿宽松长裤，剔着寸头的蛇佛，正以莲花坐的姿态，坐于四楼躺椅上。
　　他面容坚毅，剑眉星目，样貌英俊，充满了男子的阳刚气息，身上的肌肉结实而发达，即便在不用力的状态下，也依然是一块块隆起。
　　他闭合双目，脖子上挂着一长串佛珠，右手上也缠着一串佛珠，不见诵经声，只见佛珠一枚枚拨动。
　　大堂里很安静，除了蛇佛吸引人注意外，更引人注意的，还是在他背后那一整面屏风上，画着一枚巨大的佛门 “卍”字。
　　乍一看，这万字与佛门的一样，可仔细看，却能看到这万字符上缠绕着蛇。
　　蛇尾缠绕在下，左侧的蛇头三角形，中间的蛇头扁平状，右侧的蛇头椭圆形。这一看，似乎是有三条蛇，可仔细看看，它实际上是一条蛇。
　　简单而言，就是一条三头蛇。
　　它被刻画缠绕在万字符上，栩栩如生，便是连探出的蛇信，都让人感觉像是活着的一般，不管从哪个角度看，这三个蛇头都像是在盯着自己，让人不寒而栗。
　　蛇佛究竟有什么魔力，将皇帝迷得死死的，让他不惜与满朝文武对抗，也要将蛇佛命为国师，更为其在皇宫内修建新楼，命名蛇佛殿。
　　要知道，皇宫之中，已经许久没有动新工程了，倒不是不允许，而是皇帝自己说的，要节俭，能不盖新便不盖新，可现在为了蛇佛，却是直接把这句话抛之脑后。
　　如今南楚国看似风平浪静，暗地里实则暗潮汹涌，不管是江湖上的天魔教，还是六州五府的态度，又或者是如今与北济边境的越来越厉害的摩擦，都让这个国家陷入了一种动摇的感觉，更别提东方还有东阳国在，虽然目前并没有表露出什么动向来，但却也不能不防。
　　很多人都觉得，南楚正在经历它的一次劫难，而这劫难的开始，便是从蛇佛而起，现如今，朝廷内，每天光是为了争吵，就要费去不少工夫，剩下的时间，对于很多政事都只能草草结束。
　　每天的争吵，别说皇帝头疼，就是大臣也一样头疼，可为了江山社稷，又不得不吵，简直就是折磨。
　　现如今，六月将过，七月将至，夏天在望，今年已是天地异变的第二年，江南那边已经很多天没有下雨，根据往年的观察，一旦出现这种情况，出现旱灾的可能性是极大的。
　　江南府频频往京城发送帖子，希望朝廷重视，提前存粮备灾，可却都在一遍遍地争吵中，成了不被人注意的事情，一些大臣看在眼里急在心上，却又偏偏无能为力，也就令宫内气氛变得压抑起来。
　　很多人，都把这也归咎于蛇佛的关系。
　　正所谓，国之将亡，必有妖孽。
　　蛇佛，便是这妖孽。
　　大堂内，寂静无声，落针可闻，忽然间，一股清风从敞开的大门外刮进来，还未落地，清风之中忽然便现出两道穿着黑衣蒙着脸的身影。
　　从身形上看，是一男一女俩个人，手里拿着的武器与南楚国的寻常武器明显有极大区别，是那种单刃弯曲的刀身，刀柄更长，适合双手持握。
　　而眼下这对男女，便是如此持握，从清风中显现出来之后，便当头朝着蛇佛砍去。
　　这阵清风来的突然，现身之人更是让人难以置信，可蛇佛却像是早有所预料似的，睁开了眼，也不见什么动作，便有一股无形的力量朝刺杀者冲去。
　　二人当即被这股力量给震开，身形在半空中几个空翻后，落在了地上。
　　一落地，俩人脚下一踏，身形如箭，以之前更快的速度朝目标冲去。
　　两把刀的刀尖直指蛇佛的头，近距离之下，可以清楚的看到蛇佛的眼瞳变成了泛黄的竖瞳，就如同蛇一般。
　　似乎没有料到敌人会如此，两把刀几乎同时扎进了蛇佛的头颅中，鲜血迸溅，不仅泼洒了俩名刺杀者一脸，更是将其身下的躺床给染红了。
　　然而，也就在这一瞬间，刺杀者感觉到了不对劲；刀身扎进去的感觉不对。
　　别说高手，就是一名普通人，刀砍在肉上和砍在木头上，又或者别的物体上，即便蒙着眼，都能察觉到手感不同。
　　就更别提高手了，武功高手能够感受到更加轻微的手感，才能在与敌人交手中提前把握住先机。
　　在意识到扎进去手感不对后，二人几乎同时拔出了刀，快速的往后退了一段距离，随后，二人就发现，周围的环境出现了变化，木桩，屏风，灯笼以及地板，都在一起扭动，就像是一条条活蛇一般，扭动着身体。
　　“幻术！”
　　男子第一时间意识到了情况，他们显然中了蛇佛的幻术，脱口发出警告，可说出的语言却并不是南楚和东阳两个国家的语言，而是倭国语言。
　　这种语言虽有一些字与陆地国家相同，但在语音语调以及说法方面，却有很大的区别，内地的人可能没见过倭国的人，不知道这是什么语言，但沿海的人却是知道的，甚至很熟悉，因为双方会有一些交易往来。
　　话音落下，就见二人从怀里掏出了什么东西，往地上一砸，只见嘭的一声响，大量的烟雾迅速扩散开来，笼罩了整个大堂。
　　一股刺鼻的气味被吸入口腔中，顿时一个激灵，俩人便脱离了幻术，睁开眼，才发现，原来俩人从被那股无形的力量击飞之后，就一直以半蹲的姿态留在原地，根本就没有如幻术中的那样，朝着敌人扑去。
　　也就在睁开眼，脱离幻术的瞬间，就见一条三头蛇朝俩人扑了过来。
　　危急时刻，男子一个侧扑，将另一名女子给撞了飞了出去，自己则被三头蛇同时咬住了身体。
　　“杏子，快……走……”
　　三头蛇有剧毒，男子一手抓住了中间的扁平蛇头，即便蒙着脸，也依然能够看到他一脸的痛苦，艰难的说出这句话后，便气绝身亡。
　　“悠真君……”蒙面女子流着泪喊出了男子的名字，随后挥刀，将朝她探出头来的椭圆蛇头斩去。
　　那椭圆蛇头却是知道闪避，连忙一缩头，避开了这一刀，可想要继续扑去，中间的蛇头却被男子给抓住，无法动弹。
　　也就在这时，忽然间，椭圆蛇头从一根尾巴上分离了出来，化作了一条单独的，正常的蛇，然后朝蒙面女子扑去。
　　但此时，蒙面女子知道这次刺杀已经失败，在牺牲了一个人的情况下，她已经决定逃走，身形如同鬼魅一般，朝着敞开的大门跑去。
　　也就在这时，大门忽然间自动关上，蒙面女子见此，连连挥动手中的太刀，将面前的大门切的稀巴烂，不等木片落地，人就已经冲了出去，一个纵身，跳到围栏上，半蹲身正待跳出去时，身后紧追而来的椭圆蛇头一瞬间，膨胀变大，将所有门都给撑开，张开的蛇口能够清楚的看到里面猩红的喉咙，以及如长刀一般的毒牙。
　　蒙面女子用力一蹬，纵身跳了出去，而身后张开的巨大蛇头也跟着窜了出来，随后，开始闭合。
　　眼看自己就要被吞入蛇口中，蒙面女子单手捏了一个手诀，身形突然间从半空中消失，一张人形纸片随之飘落，被阖上的蛇口吞入了口中。
　　这一扑没有吃掉敌人，巨大的蛇头横置半空，吐着蛇信，四下张望，却无法找到敌人，最终只能缩回去，身形越变越小，越变越小，最终成了一条小蛇。
　　而此时，这里的动静早已惊动皇宫内的巡逻队，大批灯笼朝这边赶来，伴随着的是铁甲与兵器碰撞的声音。
　　估计从今晚开始，这皇宫内就要变得热闹起来了。
　　而此时，远在京城之外的江南，楚青萝终于向萧云生展示了自己最大的秘密之一；梦游空间。
　　在俩人睡着之后，她找到了萧云生留下的气息，把他从梦境之中拉了过来。
　　刚刚出现在梦游空间，萧云生与其他人一样，都不是很适应，这个空间不仅古怪，还有些反常理。
　　像是在这里，并不是用眼睛观看，反倒越是用眼睛“看”，就越是看不清，反而不用眼睛，用神识看，才能看得清楚。
　　萧云生适应了好一阵，才“看”到坐在石头前的楚青萝身影，即便是在“看”清楚的情况下，对方也依然是一个模糊的人影，只能看清体型，不能看清模样，不过，即便如此，他也依然能够感觉到，对方正满脸笑容的望着他。
　　这是种感觉，但在这里，这种感觉就成了看。
　　萧云生有些新奇的走了过去，正待在楚青萝对面坐下，却被后者制止了，道：“诶，你别坐那，那是梦姑坐的位置。你坐这里。”
　　楚青萝拍了拍她的左侧，地上随即出现了一张蒲团，让萧云生可以坐下。


第540章  梦游
　　萧云生依言坐下，然后有些好奇地问道：“梦姑是谁？”
　　楚青萝道：“梦姑就是梦姑啊，她可是个大美女，以后再跟你解释。”说完，问道：“你觉得这里怎么样？”
　　萧云生四下好奇的张望，入目所及，都是堆积如山的书，都是楚青萝在缺佛寺看的那些书，闻言，便开口道：“很神奇，很古怪，也很有意思。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“这就是你的秘密？”
　　楚青萝道：“是啊。这是我的秘密。以前一直想跟你说来着，后来总忘记，反倒是我收的徒弟都先进来这里了。”
　　萧云生闻言，装作生气的模样，道：“那你应该受罚。”说完，一把将楚青萝给拉了过来，搂在了怀里，二话不说就亲了下去。
　　但可惜，亲了半天好像没啥感觉，萧云生也就把楚青萝给放开了。
　　看着前者咂嘴的模样，楚青萝忍不住笑起来，道：“这里可不是现实，应该算是梦境吧？反正我把这里叫做梦游空间，在这里可以练功看书，时间比外面过的慢，几倍我没注意过，反正可以做很多事。”
　　说完，她看着周围堆积如山的书籍，叹口气，道：“哎，要不是有梦游空间在，恐怕我两年还看不完缺佛寺的书呢。”
　　萧云生也跟着一起打量，即便是他，看到如此多的书，也是心有余悸，不由道：“确实，光是看着就给人很大的压力了，多亏你还能看下去。”
　　楚青萝叹口气，道：“那能有什么办法呢？打又打不过，出又出不去，只能妥协了。”
　　说完，她又振奋了精神，道：“不过还好，总算熬过来了，我的收获也很大，说起来还是得感谢大智慧，不然的话，我可没这么大的提升。”
　　萧云生笑道：“如果有机会的话，我倒是想去缺佛寺看看你说的大智慧。”
　　楚青萝摆摆手，道：“到时候再说吧，反正我现在是不想去了。”
　　知道楚青萝现在对缺佛寺还有些后怕，萧云生也就没再说这个，转而询问起梦游空间的功能来。
　　楚青萝现在是彻底向萧云生放开了秘密，便向其介绍梦游空间的一些功能。
　　练功读书就不多说了，另外就是留下气息拉人，以及通过梦游空间可以进入别人的梦中等等，都一一展示给萧云生看。
　　但可惜，这些都只有楚青萝可以做到，作为外来者，萧云生也就只能借用这里而已。
　　展示完毕后，楚青萝道：“我现在在研究怎么让梦游空间一直开着，而不必在我睡着之后，别人才能进来。如果能够一直开着，那白天时间也能进来，就能充分利用它了。”
　　萧云生点点头，表示赞同，根据楚青萝的那些说法，在梦游空间练功读书，简直是事半功倍，效果远比现实里要好，如果只能在晚上用，确实有些可惜，毕竟，白天楚青萝自己也有事要做，总不能白天也睡觉让别人进来练功读书吧？
　　这不合适。
　　“跟你说了这么多，差点忘记件事。”楚青萝忽然一拍手，想起虎丫头，当即展示将视线投往空间远处，也不见动作，便见外面漆黑空间就像是笼罩了迷雾般，一层层地分开，然后，无数的光点便在黑暗中亮起，如同夜空中的繁星。
　　之前楚青萝向萧云生展示过这个，通过这种方法，不仅可以入别人的梦境，而且也可以把熟悉的人拉进来。
　　但之前楚青萝只是展示了一下，并没有进行下一步的动作，毕竟，没事也就没必要去别人的梦境中捣乱，而现在，楚青萝是想起自己说过，晚上要带虎丫头来梦游空间读书的。
　　刚刚聊的开心，都差点给忘记了。
　　循着熟悉的气息，楚青萝很快找到了属于虎丫头的光点，她当即伸手朝那光点抓去，往回一拉，一个小小的黑影就从光点中拉了出来，落在了空地上。
　　到了这里后，虎丫头显然还有些迷糊，挠着头左看看右看看，似乎还没从梦中清醒过来。
　　楚青萝见此，不得不拍了拍手，吸引了虎丫头的注意力，然后引导她如何在梦游空间里“看”事物；不能想睁开眼，越想睁开眼，周围的一切就越模糊，而且还会感觉很难受，有种想醒却醒不过来来的感觉。
　　在白天的时候，楚青萝就提前跟虎丫头打过招呼，在慌乱了一阵后，听到前者的声音，后者才冷静下来，依言听从，不一会儿，就适应了梦游空间反常识的情况，通过神识，能够“看”清楚周围的情况了。
　　她首先看到了楚青萝，然后看到了萧云生，随后，就被周围堆积如山的书给惊呆了。
　　在周围的书山下，人站在这里实在是太过渺小，仰着头才能看到书山的山顶，让虎丫头大为震惊。
　　楚青萝让虎丫头坐在了石头的右边，准备开始教后者看书，萧云生见此，也不打扰，自己开始在书山周围转悠，偶尔拿起一本书翻翻看，如果看到有兴趣的，便直接在原地盘膝坐下，翻看起来。
　　以前萧云生一直觉得白鹿学院的藏书是最多的，可现在，才知道缺佛寺的藏书也并不比白鹿学院的要少，虽然其中大部分是佛经，但其它种类的书籍也有不少。
　　这些书原本在缺佛寺都是大致的分类，而到了楚青萝这里，则分的更加详细，甚至还在上面挂了牌子，注明了种类，如此方便寻找。
　　除此之外，还能够通过盘旋的阶梯走到高处，去翻看那些更高处的书籍，真正的把“书山有路勤为径”这句话化为了现实。
　　楚青萝是看完了如此多的书，才有了如今的境界，而她也希望虎丫头能够把这些书看完，相较于她当初看书时间紧，虎丫头倒是不急着看那么快，反正可以慢下来看，毕竟，她现在才八岁，时间还多的很。
　　当然，楚青萝没跟虎丫头说，要让她看完这些书，免得给她太大的压力，反正书都在这里，一本一本的看，总有一天能看完的。
　　就这样，在梦游空间里，首次打破了人数最多的记录，四个人在这里停留。
　　实际上，除了楚青萝萧云生和虎丫头之外，阿田此时也在梦游空间里，他基本上每天晚上睡觉之后，都会来这里看书练功，十分勤奋，只是此时他处于一个独立空间里，他看不到外面的人；或者说，是被屏蔽了外人，只有他一个人在。
　　如此才能保持安静，不受打扰。
　　楚青萝打算等快天亮时，让阿田跟萧云生和虎丫头俩个见个面，毕竟，这俩人，一个是自己未来夫君，一个是自己亲自收的徒弟，怎么也要见个面才是。
　　到了时间，楚青萝果然让阿田跟萧云生和虎丫头见面了，四人坐一起聊了一阵，前者顺便检查了一下阿田最近的情况，询问了一些经历。
　　对于阿田，她还是很关心的，毕竟，除了是自己第一个徒弟之外，阿田也是第一个修炼九曲宝典的，算是试验者，总归是要关注一些，免得出问题。
　　阿田虽然每天晚上都会来梦游空间，但并不是每次都会跟楚青萝见面，一般没有什么疑问和难题的时候，他便自己修炼，唯有遇到问题时，才会找楚青萝。
　　如此情况下，果然如楚青萝所言，就算分开，阿田也随时都能够找到她求教，跟平时在一起基本上没差别，甚至更好，毕竟，梦游空间更适合修炼。
　　楚青萝觉得这个方法很好，大概率以后收的徒弟，都会如此教导；先收徒，然后拉进梦游空间，即便相隔千山万水，也依然能够在梦中相见。
　　唯一的问题就是只能在晚上，如何脱离梦游空间这个问题，楚青萝还在研究之中，暂时还没有什么头绪。
　　一夜很快过去，一觉醒来，萧云生隐隐有种做梦的感觉，仔细回想一下，晚上在梦游空间看的书中内容，便如同刻印一般，清晰的印在脑海中，理解也更加的深刻和透彻。
　　这一下，他彻底明白了梦游空间的强大之处，它可以让人更快的理解书籍内容，并将其死死的记住，这对于任何心法武功来说，都是作弊一般存在，难怪楚青萝自己都说自己作弊了。
　　与萧云生一样，虎丫头醒来后，坐在床上还有些懵懵懂懂，但只是稍作回忆，梦境里的一切便都清晰起来。
　　她记得自己在梦里看了五本书，现在醒来，五本书的内容都记得很清楚，而且都能理解透彻。
　　原来读书可以如此轻松简单，这也让她心情愉快，连忙吃了饭，便匆匆赶去萧家，然后就看到楚青萝已经在空地上练剑了。
　　虎丫头站在一旁也不打扰，只静静地看着。
　　等楚青萝练完一套剑法后，便招手让虎丫头过去，然后开始教后者锻体拳法，这种拳法主要是锻炼身体为主，十分适合虎丫头这个年龄。
　　等到一套拳法练完，虎丫头才离开了萧家，回到自己家稍作整理，就和村里其他小孩一起走路，去镇上的私塾上上学。
　　等到中午时，她就会放学回来，跟楚青萝读书。
　　她的安排便是如此，根据具体的进度，楚青萝还会进行调整。


第541章  灵验
　　求明天的月票啊啊啊啊！！~！
　　………………
　　萧云生最近有些忙。
　　早前他回来，其实是偷偷回来的，并没有让任何人知道，可没想到，即便是偷偷回来，也很难瞒住某些别有用心的视线，所以，他才回来没几天，就被曾经的同窗找上门，然后跟南庆王府的小王爷在一家青楼的包间里见了面。
　　虽然这次见面时间并不长，但却让他意识到，南庆王府的野心正在蠢蠢欲动，很有可能想要办一件翻天的大事，对方明里暗里想要招揽他，只是被他给婉拒了。
　　就目前的情况而言，应该不至于撕破脸皮，但就怕对方暗地里下手，策划什么诡计。
　　他把自己的担心说给了楚青萝听，后者觉得现在也没什么好办法，因为主动权在对方的手里，己方不管做什么，都不大好，既然如此，那就以静制动，干脆把自己回来的消息放开，这样一来，把他自己放在明面上，到时候南庆王府就算想对他动手，多少也会有所顾虑。
　　回来的消息瞒是很难瞒，但散播出去却异常简单。
　　萧云生只是找徐祥文说了句，于是第二天，就有了一大堆的邀请函送到了萧家大院里。
　　要知道，江南本就是个擅长出文人名人的地方，历史上就出国不少著名的诗人以及书法家，以及画家。
　　出生在江南的文人，天生有种浪漫情怀，多愁善感，对文学的追求是一大特色，尤其是喜欢附庸风雅，喜欢结交名人才子。
　　恰好，萧云生就属于这种，现在得知他回到了江南，自然会有无数人发出邀请函，只希望对方能够过来一叙，就算是碰个面转身就走，那都是好的。
　　楚青萝都被萧云生受欢迎程度给吓到了，几乎每天都会有大量的邀请函送到萧家，送邀请函的驿站伙计都已经走熟了门，一天要跑得趟，累的跟什么似的。
　　萧云生对此却早有所预料，笑着将请帖分给楚青萝，让她帮忙挑选一些参加，毕竟，这么多的请帖，很多都是在同一天，甚至同一时间的邀请，总要挑出个轻重的来，不可能全部都参加；他又没分身术。
　　楚青萝刚开始还兴致勃勃的，可随后却开始犯懒了，关键还是这些请帖她自己也分不清什么是轻，什么是重，而且请帖虽然都大致一样，但说辞却是基本上差不多，以至于让她怀疑，这些写请帖的人是不是同一个人，以至于文笔都差不多。
　　挑了半天，也分不清什么是轻，什么是重，她干脆就把一眼看起来比较贵重，和一眼看着比较普通的，两种邀请函分开来，果然贵重的邀请函比较少，她简单看了看，就一股脑的推给了萧云生。
　　萧云生拿起来翻看了下，又从中挑掉了几张后，剩下的就将是他这些天要参加的聚会了。
　　楚青萝之前没细看，后来见萧云生挑中了，又产生了好奇，拿过来看看究竟是什么聚会。
　　但实际上翻看的话，多半就是诗会，书法，绘画等，也有单纯的喝酒，聚集游戏等等，后两种有很大的可能会去青楼，结果自然被楚青萝再三警告了一番，得到承诺后，萧云生才被放过。
　　这天之后，萧云生就开始忙碌起来，可即便如此，也依然源源不断的有邀请函送来，但楚青萝已经没兴趣去看了，都统统交给府里的人，自己无事一身轻。
　　现在正好是上午，虎丫头上私塾去了，她没有教学工作也算是放假，便打算在村里随便转悠转悠散散步，顺便看看自家的蠢毛毛和蠢蛮蛮在做什么。
　　这两家伙自从来到萧家村散养之后，就彻底自由了，一天天的除了饭点时间回来吃饭，其余时间就都在外面疯，也不知道在玩什么。
　　妞妞也是，村子里没了老鼠，它就一天天的往山上跑，上一次还抓了只野鸡回来，本打算自己享用的，结果被萧母发现了，以为是抓回来送给楚青萝的，便把它夸奖了一番，到了晚上，楚青萝就喝到了鲜美的鸡汤，她还奇怪呢，萧母才说了这事，便忍不住偷笑。
　　等到了晚上，妞妞就跑过来诉说委屈，让楚青萝哄了好一阵，才恢复心情，开开心心的出去玩了。
　　不过，有了这次教训，妞妞抓到猎物也就不会特意跑回家再吃，而是在下山之前吃完再回来，以至于萧母还念叨妞妞怎么不抓野鸡回来了。
　　出了门，楚青萝朝外走去，此时村里人大多都在忙碌，也就只有像她这样的，还能悠闲的在外面乱走，其他人早就下地干活去了。
　　所以在村里转了转，也没发现什么可玩的，就往村外走去，倒是不打算走远，就是随便走走，没有目的。
　　然而，在离开村子走了一段路后，就看到前面不远处堆积有大量的木头，还有一些工人模样的从车上抬木头下来，更有一些木匠工匠等，拿着工具，从车上下来。
　　她看到的时候，路边的那片一人多高的茂盛茅草丛已经被清理掉了一些，一些人正举着锄头在那里挖坑。
　　看这坑已经挖了一大半的样子，显然这些人已经在这里干了有一阵子了，这让楚青萝感觉有些奇怪，便走上前去，正好有个人在喝水，便抓住机会，开口问道：“大叔，你们在这里做什么啊？是要盖什么东西吗？”
　　被询问的人是个四十多岁的中年男子，上下打量了遍楚青萝，问道：“你是萧家村的人？”
　　楚青萝道：“是的。”
　　中年男子道：“其实也没什么。最近不是官府要让各地盖蛇佛庙吗？现在这里就是在盖蛇佛庙了。”
　　楚青萝闻言，皱起了眉头，这事还是成了？看来蛇佛在朝廷的影响越来越大了，即便有大臣反对，却也依然失败，继续这样下去可不是什么好事。
　　楚青萝问道：“所有村子都要盖吗？”
　　中年男子点点头，道：“都要盖。镇上都已经盖了一座，现在就来萧家村这里了。”说完，他望向施工地，道：“这地方不错，就在路边，盖个蛇佛庙，以后应该会有香客吧？”
　　说完，他不知道想到了什么，自顾自地摇了摇头，放下水壶，继续干活去了。
　　楚青萝站在原地看着工匠木匠忙活，从面积上看，这座蛇佛庙占地还挺大的，盖起来后，可比村里刚盖不就的三清观要大多了。
　　说实话，信仰这种事，她并不讨厌，不说在这个有妖邪鬼祟的世界，神佛很可能是存在的，只不过处于更高维度，即便是在另一个世界的时候，她对神佛信仰的观点也是不抵制不信仰不反感，只是心怀尊重。
　　寺庙这种东西，如果是左近居民自发修建也就罢了，可现在南楚却是由官府推崇，盖的还是蛇佛庙这样一个外来的，听名字就让人感觉不靠谱的信仰，这就有很大问题了。
　　历史上——另一个世界的历史——大多朝廷对教派都是很严格的，而有些教派放松的最终下场也都不是很好，不是很短，就是一片混乱。
　　现在南楚已经隐隐有这样的迹象了，难道真的是天要亡南楚？
　　楚青萝想到这，不由默默摇头。
　　她身体虽然是这个世界的，但灵魂是外来者，对于这个世界的国家并没有太多的归属感，即便这个世界有不少东西都有些熟悉，但终究是不同的世界，不同的国家，她很难有认同感。
　　南楚灭不灭，她倒是无所谓，可一旦发生战乱，苦的终究还是百姓。
　　真是兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　她叹口气，心情感觉有些沉重，忽然间想出去逛逛，左右看了看，嘴唇微微一动，正远在半山坡上，低着头，跟着蛮蛮以及一群牛一起吃草的毛毛，突然支棱起了耳朵，仔细听了听，然后朝牛群方向叫了一声。
　　正吃着草的蛮蛮抬起头回应了一声，毛毛又再叫一声，在放牛娃一脸懵逼中，一头牛和一头驴完成了交流，然后毛毛就转身跑了，剩下蛮蛮继续留在牛群里让人放。
　　没多久，毛毛就赶了过来，远远看到楚青萝，便开心的发出驴叫声，一阵小跑着过来，停在了边上。
　　楚青萝拍了拍毛毛，道：“最近倒是玩疯啊？刚刚又跑哪里玩去了？”
　　毛毛扭头叫了一声，楚青萝听了后哭笑不得，道：“你们可真闲着没事，竟然让人放牧。”她对于毛毛和蛮蛮的爱好只能无语叹息，摇摇头，拍了拍毛毛的背上，然后跳上去，侧身坐好。
　　“好了，我们去镇上看看。”
　　话音落下，毛毛便迈动蹄子小跑了起来。
　　途中楚青萝忍不住问了毛毛最近怎么过的，结果发现倒是挺规律的，一般白天就在萧家村周围转悠，吃草玩耍，等到村里小孩放学了，就回来一起踢蹴鞠。
　　现在的毛毛，已经成了蹴鞠高手，村里的小孩都争着抢着要毛毛在他们那一边，以至于有几次为了抢夺毛毛，两边的小孩都差点打起来，最终还是有人出主意，让毛毛各帮一半，也就是这次去这家，下次去那家，反正一边一次，十分公平。
　　玩完蹴鞠后，差不多也就到晚上，便回圈里睡觉休息了。
　　至于蛮蛮，它比毛毛更无聊，没参加蹴鞠，而是每天早出晚归地跟着放牛娃出去，选择被人放，前段时间要犁地的时候，它还主动下田帮人犁地。
　　因为力气大，速度快，很受村里人欢迎，前段时间甚至还有人专门上家来跟萧母表达谢意，说蛮蛮帮他们家犁地让他们赶上了下种，萧母为此也很开心，毕竟，都是亲戚，能帮忙自然是要帮的，只是没想到，这次帮忙的是一头牛。
　　犁地对于一头牛妖来说，自然是轻而易举的事情，当初楚青萝知道的时候也是哭笑不得，感觉蛮蛮似乎有些怀念以前干活的日子，现在算是忆苦思甜来了。
　　不过，最近地都已经犁完了，所以没什么事，基本上就是处于被人放的时候，天天跟着村里的牛群早出晚归，上山吃草，日子过的悠闲的很。
　　最近毛毛也无聊，因为大部分能玩的小孩都要上学，剩下的小孩才学会走路，便也跟着牛群出去。
　　楚青萝叫它的时候，它正在山上吃草来着。
　　说到这，毛毛还说着山上的草好吃，肥美多汁，要是以后吃不到了都有些可惜。
　　楚青萝只能笑着安慰，虽然肯定会离开，但以后也会常回来，总能吃到的。
　　听了这话，毛毛才开心起来，迈动蹄子小跑起来。
　　萧家村距离上斜坡镇也不远，没多久，楚青萝骑着毛毛就来到了镇上。
　　她倒是没有下来，依然侧身坐在驴身上，也没有什么目的，就让毛毛在镇上随便走走。
　　毛毛也就依言随便走，基本上是哪里热闹，它就往哪里凑，这倒也符合楚青萝的想法。
　　随后，她看到了新建的蛇佛庙，那大门高大威武，十分有气势，出乎意料的是，香火十分鼎盛，进进出出的人流十分密集，反倒是上次看到的那家佛庙香火稀少了许多，行人只有三三两两的。
　　看来，佛庙却是无法竞争过蛇佛庙，明显处于下风，照这样下去，恐怕用不了多久，就要没香火了。
　　楚青萝见此，感觉有些奇怪，不知道蛇佛庙为什么会有这么旺盛的香火，明明它是一个新教派，怎么也得需要一个接受过程吧？
　　楚青萝骑着毛毛在对面看了一阵，直到有个老妪从里面出来，正好经过身旁时，被她拦住了，问道：“奶奶，问个事，这座蛇佛庙是怎么回事啊？”
　　老妪看了看楚青萝，道：“姑娘你不知道蛇佛吗？这可是最近新建的，里面的蛇佛特别地灵验呢！很多人在这里拜了后，都实现了自己的愿望。我上次也在这里许愿，让我的老寒腿好一些，结果还真好了。你看我现在，都能正常走路了。”
　　说着，她满脸笑容，道：“所以我就还愿来了。姑娘，你要是有什么心愿的话，也可以进去拜一拜，可灵验了呢。”
　　楚青萝点点头，谢过老妪后，从毛毛背上下来，叮嘱让毛毛在这里等着，自己便朝着蛇佛庙的大门走去。
　　她倒要看看，这蛇佛究竟怎么个灵验法。


第542章  偶遇
　　月初求月票票啊啊啊
　　………………
　　蛇佛庙大门高大威严，进去后，首先看到的就是一尊半人高的大鼎。
　　此时，这大鼎里插满了香烛，可即便如此，也依然有不少人挤在周围，伸着手要把自己手里的香烛插进去。
　　跟着人群往里面走，绕过大鼎，就来到了蛇佛殿。
　　这蛇佛殿十分高大，屋檐前四根腰身粗的红柱耸立，屋檐翘角，飞檐画栋，一扇扇朱漆门紧闭，只有中间开启了几扇，让出空地来，可即便如此，里面也挤满了人，根本就无法进去。
　　所幸，楚青萝并不是真的来拜这蛇佛的，也就没必要硬挤进去，而是站在门外，朝里面张望。
　　就香案摆设来说，其实跟寻常的佛门寺庙差不多，唯独不同的，就是供奉的是一尊身上缠绕三头巨蛇的人像。
　　楚青萝仔细打量了下，发现这人像隐约跟京城的蛇佛差不多，想来应该是根据他的模样雕刻而成的。
　　自称为佛，自立佛庙，受人跪拜，这蛇佛的胆子还真大，也不知道走的是什么路数，但肯定不是什么好人。
　　楚青萝阴着脸，她在京城跟蛇佛有过一次交手，也就是那次本打算用金光护身咒保护一个姑娘，可没想到，那蛇佛却是直接进入梦中，她也不得不通过梦游空间，侵入门里，这才将蛇佛给击退。
　　那一次交手算起来，双方都算不上正式交手，纯粹是楚青萝的精神力量比较强大，所以蛇佛才失败的，至于其真实实力如何，还真不好说。
　　但能够做出这种梦里入侵女子，做出**之事来，怎么说怎么都不像是好人，而这样的人现在却成了国师，他所创建的教派还要成为国教，真是说不出的讽刺。
　　楚青萝看了片刻后，不禁摇头，转身正待离开，却忽然看到一个有些熟悉却又感到陌生的背影，不由微微一愣，微微蹙眉，心中有些奇怪，自己怎么会看到一个陌生人的背影而感到熟悉？
　　正当她思索时，被她注视的那人或许是察觉到了视线，转过身来了，二人四目相对，那男子逐渐面露惊讶之色，而楚青萝眯起了眼，心中一动，一些深藏脑海的记忆从中翻起，画面中那个身影，逐渐与眼前的年轻男子对上，心中不由了然，明白了为何如此。
　　不过，她脸上面无表情，掩盖了心中的惊讶和意外，不仅没有上前去，反而转身要走。
　　那男子见此，正待追上去，却被身旁的同伴拉住。
　　这名同伴穿着打扮明显更加地富贵一些，身上穿着的衣服是上好的布料缝制，手持一把象牙扇，腰间还挂有玉佩和香荷，让人一看就知道是哪里的富家公子。
　　这富家公子之所以拉住年轻男子，就是因为他也看到了楚青萝，只是他看到时稍微晚了一些，恰好后者转身要离开时，便只看到一个侧脸，可仅仅是这一个侧脸，也不由让他惊为天人，一时激动，便一下抓住了身旁同伴的手臂，道：“齐兄！你看到刚刚那名女子了吗？如此美若天仙的女子，竟然出现在这小小的镇子上，还在这小庙之中被我看到，实乃是缘分啊！”
　　年轻男子一时间面露犹豫和疑惑之色，面对同伴的话语，他想说什么，又不知道说什么好。
　　也就在这时，那富家公子已经甩开年轻男子，朝着离去的背影追了上去。
　　年轻男子见此，和另外三名同伴也只能跟上去。
　　楚青萝也没想到，竟然会在这种地方遇到曾经的弟弟，是的，刚才那个与她四目相对的年轻男子，便是“大丫”的弟弟，虽然过去了三年多，人长高了许多，模样也变了一些，但终究是亲弟弟，所以只一眼，还是认了出来。
　　她不知道对方有没有认出她来，毕竟，她的变化更大。
　　可不管认没认出来，她都不想跟这个弟弟有什么接触，又或者重新相认等等，毕竟，这终究是另一个“大丫”的弟弟，而不是她的弟弟，对她来说，曾经的亲人都是陌生人，或许她会有熟悉感和亲切感，但那都是曾经“大丫”的感觉，而不是她自己的。
　　经过这三年多的时间，曾经的“大丫”对她的影响已经很小了，既然如此，那没必要再重复“大丫”的人生。
　　“大丫”曾经给她最深刻的印象，就是父母收钱时，开心离开的画面，明明当初家里也说不上特别穷苦，“大丫”也是个很省心的女孩，会自己想办法弄吃的，“她”只是希望有个家，有地方可以住，再有亲人在，就足够了，但偏偏，父母还是把她给卖了。
　　或许，从那天起“大丫”的心就已经死了。
　　心死了，人也就死了。
　　所以，即便是在看到那年轻男子的样貌，生出一股熟悉的感觉，楚青萝也依然是毫不迟疑的走人，对她来说，既然连“大丫”都已经跟家人一刀两断，那她这个外人，就更没理由去相认之类的狗血事情，对她来说，这些都是陌生人。
　　出了蛇佛庙，她径直来到毛毛身前，翻身上去后，便让毛毛往外走。
　　毛毛感觉有些奇怪，怎么女主人有些心急的样子？但它没说啥，只迈动蹄子朝镇外走去。
　　也就在这时，那富家公子和年轻男子以及另外三名同伴追出了蛇佛庙，左右看了看，很快就看到已经走出一段距离的楚青萝，那背影即便是在人群之中，也依然让人感到耀眼和醒目。
　　眼看那女子走远了，富家公子心中一紧，顾不上同伴，连忙追了上去。
　　年轻公子和另外三名同伴也只能跟上去。
　　楚青萝明显察觉到了身后有人的视线落在自己身上，并在追逐自己。
　　她本来以为是“大丫”的弟弟，可回头看了一眼，却有些的发现，除了“大丫”的弟弟之外，还有另外一个陌生男子，而且看起来，这陌生男子追得更紧，一副焦急的模样，让她感觉有些莫名其妙。
　　因为楚青萝回过头来看，富家公子这才看到了前者的正脸，果然如他所料的一般，是一名大美女，心中不由激荡，连忙朝对方挥手，喊道：“姑娘！姑娘！等一等！……”
　　楚青萝微微蹙眉，视线越过这富家公子，看到了后面一些的“大丫”弟弟，撇撇嘴，没有理会，反而让毛毛走快一些，将人给甩掉。
　　但可惜，这条街是一条比较繁华的街道，大街上人来人往的太多了，慢慢走还成，可想要加速就不大可能了。
　　而相较于驴，人显然更加灵活一些，一番追赶后，还真让那富家公子拉近了距离，眼疾手快，不怕死的一下抓住了毛毛的尾巴。
　　毛毛下意识地要往后踢一脚，但却被楚青萝制止，不然这一脚下去，这富家公子不死也要重伤。
　　抓住了驴尾巴后，富家公子也意识到自己的行为很危险，连忙松开了手，一边小跑着，一边望着楚青萝，道：“姑娘，在下秦玉松，今日偶遇姑娘，只觉姑娘如仙女下凡，得缘相见，三生有幸，不知姑娘芳名，还请告知。”
　　本来还以为这富家公子有什么事，追得这么紧，结果就是为了搭讪她？楚青萝一时间有些惊讶，愣了一下，皱起了眉头，道：“抱歉，我有夫君了。”
　　富家公子闻言，脸上却依然洋溢着笑容，道：“有夫君？那也无所谓，认识一下也是极好的。”
　　听了这话，楚青萝用一种异样的眼神打量着秦玉松，心想，难道这家伙的爱好跟曹操一样？
　　但可惜，她已经心有所属，而对方也不是真的曹操，冷漠的道：“公子还是别追了。”
　　秦玉松心急，正待开口，却听身后有人用有些不确定的语气喊道：“姐，姐姐？”
　　楚青萝皱着眉，早已看到“大丫”的弟弟二猪从后面追了上来，也同样是一边跑，一边看着她，这不确定的语气自然就是他开口喊出来的。
　　楚青萝听了没有反应，倒是富家公子秦玉松听了，不由猛地转头望向二猪，脸上满是惊讶之色，不仅仅是他，跟在后面跑的三名同伴，也都是一脸吃惊的表情。
　　倒是二猪自己满脸复杂的表情，看着楚青萝。
　　楚青萝面无表情，道：“这位公子，你认错人了，我不是你姐姐。我没有弟弟。”
　　听到这话，二猪又露出了迟疑和疑惑的表情来。
　　确实，如果真是他姐姐，那就不应该出现在这里，他爹娘应该是把他姐买到了一个大户人家里做丫鬟的，都是别人家的丫鬟了，怎么可能出现在这里？还骑着一头驴好驴。
　　当然，不仅仅是驴，还有这女子身上的穿着打扮，无一不透露着有钱，不是普通人家能够穿戴得起的。
　　就在他犹豫迟疑时，毛毛终于赶到了镇外，这里人流一下少了许多。
　　楚青萝拍了拍毛毛，后者立即会意，加快了脚步，由小跑，变成了快跑，一下就拉开了距离，任由那秦玉松在后面追赶，呼喊，都无法赶上，只能眼睁睁地看着楚青萝越来越远，越来越远，直到看不到了，这才停下脚步，站在原地喘气了粗气。
　　随后，他猛的转过身，望向刚刚称呼那女子为姐姐的同伴。


第543章  道观
　　求月票，求月票，求月票。
　　………………
　　二猪只不过是“大丫”弟弟的贱名，很多穷苦人家为了让自己的孩子好养活，都会取个贱名。
　　他真正的名字叫齐文轩，是花钱找镇上的读书人取的。
　　就在齐文轩还愣愣地站在原地时，秦玉松已经猛的蹿了过来，一把抓住前者的手臂，恶狠狠地问道：“齐兄，你什么时候有这个这么漂亮的姐姐？怎么没告诉我？”
　　另外三人闻言，也是点头道：“就是啊，我们认识这么久，竟然不知道你还有个这么漂亮的姐姐，你是不是太不把我们当兄弟了？”
　　齐文轩回过神来，有些紧张和慌乱的辩解，道：“我……不是……我……我确实有个姐姐，但那个姐姐在三年多前卖给了一个大户人家，按理说，她现在应该是在那户人家里做丫鬟的……”
　　秦玉松冷笑道：“大户人家里作丫鬟？那你刚刚叫那个美女做姐姐？”
　　齐文轩似乎有些惧怕秦玉松，微微低下头，道：“我，我也不是很清楚，我就是看着对方有些眼熟，很像是我那个姐姐，所以我就叫了一下。”
　　有人笑道：“因为很像，所以你就叫姐姐？那要这样的话，这世间相似之人多得去了，是不是都要认个亲？”
　　听了这话，有俩人都跟着笑了起来，倒是秦玉松没笑，只是放开了齐文轩，脸上露出若有所思的表情来，道：“不管是不是齐兄的姐姐，反正这个美女我是追定了！”
　　边上有人提醒，道：“秦兄，刚刚那女子也说了，她是有夫君的……”
　　秦玉松打断这话，唰的一声展开手里的扇子，道：“有夫君又如何？别人的妻子岂不是更美妙？”
　　说这话时，他满脸笑容，让其余三人看得面面相觑，只有齐文轩魂不守舍。
　　“现在人都走了，上哪找去？”
　　“就是，虽说上斜坡镇不算大，但要找个人，还是挺难的。”
　　秦玉松道：“我倒觉得应该不难找，毕竟，这么漂亮的女子，不管怎么样应该都挺有名的，更何况，她刚刚所走的方向，正是一个叫萧家村的地方，或许，她就是萧家村的人。”
　　闻言，有人皱起了眉头，道：“萧家村？该不会是萧云生的家乡吧？”
　　“就是萧云生的老家，他现在回来了，正忙着参加各种宴会呢。”
　　“那女子该不会就是萧云生的夫人了吧？”
　　有人提出了猜测，几人心里一想，都觉得很有这个可能，否则没道理上斜坡镇会出这样一个美女，却无人知晓。
　　“秦兄，如此一来，就比较麻烦了。”边上有人笑了起来，道：“萧云生可不是你能招惹的。”
　　秦玉松也确实皱起了眉头，但听到这话，却是平复了眉头，冷哼了一声，道：“哦？是吗？我秦某人还没怕过谁呢，就算是萧云生也一样。”
　　“对了，我听说南庆王府的小王爷招揽过他？”
　　“是有这么个消息。但他好像没答应……”
　　“厉害，连南庆王府小王爷的招揽都看不上？”
　　“不然呢？谁让他是萧云生，听说京城四名皇子都想要招揽他，区区南庆王府算什么？”
　　“呵呵，张兄慎言……”
　　几人开始往回走，但五个人中，只有另外三人在讨论事情，秦玉松和齐文轩二人都是各有心思，尤其是后者，一副魂不守舍的模样，跟着走了一阵后，最终还是没心思继续闲逛，找了个借口，说身体不舒服先回客栈之后，就告别秦玉松几人，匆匆离去了。
　　几人是从别处来这里游玩的，暂时居住的也是客栈，所以现在也就只能回客栈去呆着，好让自己冷静一下。
　　秦玉松望着齐文轩离去，脸上露出若有所思的表情来。
　　…………
　　另一边，楚青萝让毛毛加快了一阵速度后，终于甩开了秦玉松等人，在确定那些家伙不会继续追上来后，她这才松了口气，让毛毛放慢点速度，不用太急。
　　本来关于“大丫”的记忆，她都已经埋得很深很深了，这么些年来，都一直没有回忆起来，几乎都以为自己已经遗忘了，可没想到，在无意中遇到“大丫”曾经的弟弟之后，这些记忆便一下都涌了上来，活灵活现地，宛如昨日。
　　这也让她明白，“大丫”对她的影响一直还在，只是被她主动压了下去，缺少一个契机罢了。
　　而现在，齐文轩的出现，就是这样一个契机，于是，当初的记忆便一下涌了上来，真是止都止不住。
　　她感觉自己就像是第三者，就这样看着脑海中那一幅幅记忆，一张张闪过，给她一种既陌生又熟悉的别扭感。
　　但所幸，现在这具身体终究还是她在控制，“大丫”的残魂早已消失不见，剩下的记忆大概就是“她”最后留下的痕迹，当初之所以不抹掉，也是觉得没这个必要，觉得以后没有可能再看到，可没想到现如今却一下都翻出来了。
　　楚青萝有些无奈，她是她，不是“大丫”，就算“大丫”的弟弟和父母再出现，也跟她没关系，所以她才会说自己是孤儿。
　　可这具身体的原主人终究不是她，看到齐文轩之后，会有一些反应也很正常，只希望下次不要再遇到就好。
　　看来，以后只能不来镇子里了，也不知道遇到齐文轩是因为后者现在住在镇上？还是仅仅来这里玩耍的？如果是前者还好，是后者的话，就比较麻烦了。
　　任由脑海中的记忆翻涌，楚青萝皱着眉头思索。
　　就这样不知不觉间，她便回到了萧家村，时间也将近午时了，村里下地干活的村民都陆陆续续的回来休息，这大中午的，太阳十分毒辣，没必要硬撑着下田，不然晒出病来反而更麻烦。
　　哞——！
　　楚青萝听到了牛叫声，回过神来，发现是放牛的人也回来了，其中就混着蛮蛮在内，此时正脱离了牛群，朝她走过来，叫了一声，算是跟她打招呼，然后跟毛毛砰了砰头，就一起朝着萧家走去。
　　萧云生还没回来，这也正常，既然出去了，那肯定要到下午将近傍晚才会回来。
　　她倒是不担心萧云生的安危，反倒是自己出去一趟之后，有了心事，中午草草地吃了一些东西填饱肚子，然后就坐在房门口的过道上发呆。
　　午饭后，虎丫头跑来找她，她才稍微振作精神，教导起来。
　　不过，也仅仅是练了几下后，就让虎丫头自己练了，反正就是锻体拳法而已，并不复杂，之前在梦游空间练了练，对虎丫头来说已经很深刻了。
　　虎丫头也看出楚青萝有心事，也没吵她，就自顾自地练拳。
　　就在楚青萝烦恼时，另一边秦玉松等人却在午饭后稍作休息，就离开了上斜坡镇，并一头就钻进了附近的一座山上。
　　当然，他们并不是要去什么荒山野岭，而是这座山上有一座道观，秦玉松要去见的，便是这道观的主人，一个道号野草道人的道士。
　　五人走在石头铺就的石阶上，一边往山上走，一边闲聊，偶尔停留下来看看风景，说笑讨论，好不开心。
　　唯有齐文轩在上午见过楚青萝之后，就一直有些魂不守舍，即便是到现在，也都无法集中精神，总想着后者的事情。
　　他大概是怎么也想不明白，自己上午所看到的人究竟是不是他那个叫大丫的姐姐，如果是，她是怎么从大户人家里出来的？逃走的？还是被人赎走的？三年多不见，变化太大了，他都认不出对方了，不知是身高体型和样貌，便是气质，也远不是普通女子可以拥有的。
　　这也就让他有了另一个疑问；这人究竟是不是大丫？他觉得是，可又无法解释很多疑问，可如果说不是，那又跟大丫太像了。
　　楚青萝终究再怎么变，也是“大丫”的身体，陌生人或许看不出，但像齐文轩这样有血缘关系的亲弟弟，还是能够认出来的。
　　可是，因为变化太大，导致他也无法确定是不是他姐姐大丫，这才犹豫不决，迟疑不定，完全没心思游玩了。
　　秦玉松等人也不理会他，就任由他跟着，自顾自的玩耍，赏景。
　　不知不觉间，几人就来到了半山腰上，抬头望去，就可以看到一座道观修建在一块空地上，周围都是树林，遍地灌木荆棘，墙壁上爬着细藤和一些植物，看起来十分融入自然。
　　从外表看，这座道观很冷清，没有香火，墙壁门框也都有些陈旧，隐隐可以看到一些霉斑和青苔，让人怀疑这道观是不是被人遗弃了，里面究竟有没有人住？
　　五人进了道观，顿时感觉周围都阴凉了不少，让人感觉神清气爽，十分舒适。
　　继续往里面走，就看到有一名道士正在大堂内打坐，背后就是三清祖师和香案，上面插着三炷香，摆放着几件祭品，看起来十分冷清。
　　秦玉松上前拱手拜道：“请问，您就是野草道人吗？”
　　坐里面的道人闻言，缓缓睁开眼，扫了眼五人，点点头，道：“无量天尊，贫道便是野草道人。几位居士来此有何贵干？”
　　秦玉松笑道：“哈哈，也没什么，就是听闻这里有一座道观，已经有些历史了，所以便来走走看看。”
　　野草道人点点头，道：“原来如此。几位居士难得来一趟，那就由贫道领着诸位在这里转转的。”说完，野草道人便起身，做出了一个邀请的动作，然后在前面领路。


第544章  救命
　　求票票
　　……………………
　　这座山虽说不上是荒山野岭，但距离上斜坡镇也有段距离，又是位于半山腰之上，山道破碎难行，以前或许会有些许香火，但现如今，上斜坡镇出了个蛇佛庙，别说这半山腰的道观了，就是镇里的佛庙都没什么香火，显得异常冷清。
　　道观面积不大，三进三间，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有，不该有的也没有。
　　整个道观除了野草道人之外，还有三个年轻道士，平时负责打扫和清理的工作，至于迎客这种事，得看情况，如果正在忙的话，就像秦玉松几人，直接进来都没人发现，也就只能自己往里面走，自己转悠了。
　　道观呈阶梯式，总共有三层，一层比一层高，沿着蜿蜒的石阶才能够上到另一层。
　　这里的建筑最高的不过三层，雕琢精细，颇有年代感，根据野草道人的介绍，这里已经修建有近百年了，以前是个香火鼎盛的道观，但最近几年冷清了下来，原先的一些道人也都渐渐走的走，散的散，最后剩下包括他在内，一共四个人，住在这里倒也清静。
　　野草道人一边领着秦玉松几人游览，一边说着道观的历史，偶尔到了一些地方，便领着人拜一拜，上几炷香。
　　遇到道士，难免要占卜算卦。
　　野草道人自称很擅长这个，于是就给秦玉松几人算了一卦，每个人都是好的，没有差的，听着让人满意。
　　就这样转了一圈后，秦玉松开口打算在这里借宿一晚，明天离开。
　　这个建议齐文轩等人都没意见，他们本来就约定好了要在这里住一晚，主要是为了感受道观的气氛。
　　野草道人点头答应下来，然后便让年轻道士去收拾了两间厢房，这是道观里专门用来给客人留宿的。
　　秦玉松等人一共五个人，可房间只有两间，五人商量了一下，就分好了房间，反正就是一边三个一边两个，齐文轩跟另外俩人住一间，还有个就跟秦玉松住一间。
　　分配好了房间后，五人就更不急了，四下分散开在道馆里转悠起来。
　　刚刚跟着野草道人只是浏览了一遍，一些自己感兴趣的地方没仔细观察，现在则是有了机会，只往自己感兴趣的地方去。
　　齐文轩也是如此。
　　但他只是随便的乱走，一边走一边想着上午遇到楚青萝的事，他还在纠结后者纠结是他姐姐大丫，还是仅仅是个样貌相似之人。
　　走着走着，不知不觉间就来到了道观外面，回过神来，想想道观都看过了，就在周围转转也好，这边有一片竹林，清静幽雅，正好进去走走。
　　于是，他便迈步沿着墙根的小道往左侧走去，然后就看到了一片菜地，应该是道观里的人种的。
　　绕过菜地继续往里面走，就是一片竹林。
　　这是一片丛生竹，也就是 那种喜欢扎堆生长在一起，一簇一簇的生长，周围会留下不少空地，可供人行走观赏。
　　齐文轩漫步在这竹林中，地上堆积着厚厚的苦竹叶，偶尔还会有几片竹叶翻转着飘落下来，很是好看。
　　他仰着头，一边欣赏，一边渡步。
　　忽然间，听到竹林里有人说话，他停下脚步，仔细听了下，两个声音都有些耳熟，一个是野草道人的，还有个则是秦玉松的。
　　听到俩人的声音，他倒是没感觉奇怪，只以为俩人也是像他一样，过来这里欣赏竹林的，正准备过去打个招呼时，俩人的对话却让他一下止住了脚步。
　　“……准备得怎么样了？”
　　“差不多了。定个时间，你们就可以来提货。”
　　“好，那就选在后天，到时候会有人来接洽。”
　　“嗯。到时候你们小心点，最近血衣司已经盯上了我们，有不少地方都被围剿了，也就剩下我这里，位置比较偏僻，没什么人来，没引起注意。”
　　“放心，我们会注意的……”
　　听到这番对话，如果仅仅是别的，倒也没什么，但问题是血衣司三个字，引起了齐文轩的注意，他整个人都嗡了一下。
　　血衣司是做什么的，他是知道的，虽然明知是吓唬人了一点，但终究是朝廷机构，被他们盯上的，一般都是坏人，而现在，野草道人却提醒秦玉松注意血衣司……
　　这意味着什么？用膝盖想也知道，这里面肯定有很大的问题，或许，他们在做什么见不得人的事，所以才会被血衣司盯上。
　　他一下回过神来，心中升起恐惧，刚才想要靠近的想法早已抛之脑后，现在他不仅想要离开，更想要离开这看似普通的道观，鬼知道这道观在做什么事情。
　　他小心翼翼的，一步一步的往后退，可就要退到菜园边缘时，就看到秦玉松和野草道人从竹林里走了出来，双方六目相对，一下都愣住了。
　　或许是危机之下有了急智，齐文轩反应一下快了许多，原本后退的脚步变成了往前走，一边勉强挤出一些笑容，问道：“原来是秦兄和道长。你们也是来欣赏竹林的吗？”
　　秦玉松和野草道人相视一眼，前者才笑道：“是啊。齐兄这是刚来？”
　　齐文轩点点头，道：“是啊，我在观里转了转，看到这边有片竹林，就想过来看看。”
　　野草道人笑道：“原来如此。那不如一起转转？”
　　齐文轩哪里敢跟着一起转，连忙道：“还，还是不用了，人有三急，我打算先去上个茅房，再回来，这边就不打扰二位的雅兴了。”
　　说完，就捂着肚子转身跑了。
　　目送着齐文轩的背影消失在拐角处，原本还有笑容的秦玉松和野草道人一下阴沉了下来，相视一眼，前者开口道：“不知道他是不是听到了什么。”
　　野草道人冷声道：“不管有没有听到，以防万一……”说着，他做了个割喉咙的动作。
　　秦玉松面无表情地点点头。
　　齐文轩在跑出身后四道视线之后，略微松了口气，但却根本不敢多停留，直接往上下跑去。
　　他也不敢走上山的小道，怕被追上，而是在走了一段山道后，就往旁边的野草丛里钻，准备先横穿一段距离，然后再下山。
　　刚开始，他还能注意不留下什么线索，但越到后面，他就越心急起来，自然也就顾不上太多，深一脚浅一脚的踩在地上，不断的往前跑，途中遇到一些荆棘丛，衣服被挂烂了都顾不上，颇有些慌不择路。
　　终于，也不知跑了多久，他来到了山下，左右看了看，确定了大路之后，便朝着官道往上斜坡镇的方向赶去，他首先想到的，自然就是去报官了，只有报官把这些人铲除，他才能安全。
　　他本以为，自己另辟蹊径，不走寻常路，应该把人给甩开了，可没想到，他跌跌撞撞的跑了一阵之后，就看到路旁的一棵树后面走出来一个人，拦住了他的去路。
　　在看到这人时，他一下停住了脚步，脸上露出绝望的表情来。
　　秦玉松含笑盈盈，道：“齐兄，你这突然不告而别是怎么回事？”
　　齐文轩惊恐的问道：“你，你怎么在这里？”
　　秦玉松道：“我当然在这里。不管你走哪条路，你肯定想的都是要去镇上的，我只要提前在这里等着就可以了。”
　　齐文轩闻言，精神有些恍惚，明白自己的路白绕了，对方说的对，不管他从哪里下山，都要去镇上，他怎么就没想到去别的城镇呢？
　　此时他懊恼不已，下山时光顾着尽快报案了，压根就没想过秦玉松可能会提前在路上堵他，他要是去别的城镇，岂不是就能逃过了？
　　秦玉松看到齐文轩一脸懊恼和后悔的模样，笑道：“齐兄也不必后悔，就算你走另外的路，也同样有人在那等着你。”
　　听了这话，齐文轩忽然整个人放松了下来，望着秦玉松，道：“要杀要剐，你随便吧。”
　　秦玉松闻言，轻笑了一声，道：“齐兄倒是挺有骨气的。可惜了，本来你有个那么漂亮的姐姐，或许我们还能成为连襟的。”
　　齐文轩不由凄笑起来，道：“你会有报应的。”
　　秦玉松朝着齐文轩走去，道：“报应？就算有，也轮不到你来说。看在同行这么久的情况下，我让你死的痛快点。”
　　说完，他已经到了齐文轩面前，手里的扇子一合，顶端弹出尖刺，朝前一刺，便扎在了后者的胸口处。
　　齐文轩只感觉一阵剧痛，随即感觉身体开始发冷，脱力，接着，便倒在了地上，阖上了眼睛。
　　秦玉松面无表情的展开扇子，一边摇着，一边跨过尸体，朝着道观方向走去，很快，他便消失在了远处。
　　时间不知过了多久，忽然间，有一阵急促的马蹄声传来。
　　原本应该已经死了的齐文轩忽然睁开了眼，嘴里发出艰难的呼救声，道：“救……救命……”
　　马蹄逐渐降低速度，不一会儿，一个人便来到了齐文轩身旁，皱着眉检查了一番，伸手点了后者身上几处要穴，又从怀里掏出药瓶，喂了他吃下去，再运功简单地治疗了一阵，算是将伤势稳固下来，这才把人抱起放上马，赶往上斜坡镇。
　　黑色的骏马一闪而逝，马蹄声逐渐远去。


第545章  救命
　　马蹄疾奔，虽然路上捡了一个重伤者，但萧云生却并没有在上斜坡镇停留，反而径直加快速度，朝着萧家村赶去。
　　因为他知道，上斜坡镇根本就没有大夫可以治愈伤者的情况，甚至恐怕都还不如他做的临时止血来的有用，更别提，他还喂伤者吞服了楚青萝炼制的外伤内服药，虽然只是临时手段，但只要及时赶回萧家村，让楚青萝疗伤，应该来得及。
　　为了尽快赶回萧家村，萧云生没有走进斜坡镇，走里面的街道，反而走了镇外更加弯曲的道路，之所以如此，是因为镇里人太多，根本就无法让乌云奔行，还不如走镇外的道路，虽然弯曲了点，可却没什么人，可以尽情的加快速度，而不用担心撞到人。
　　在这种情况下，乌云可以全力奔跑，而不用降低速度。
　　偶尔有在这条路上行走的路人，听到身后有急促的马蹄声，都会识趣的让到一边去，才刚刚让开路，就感觉身旁一道闪电带着一阵风刮了过去，再放眼望去，就只看到一道黑色的背影，再眨眼的工夫，就已经渺小到看不清了，不由张开嘴惊叹，这马跑的可真快。
　　花了不到五分钟，萧云生就看到了萧家村，此时已经是下午四五点钟，虽然都说山里天黑的早，但这个时候也恰好是一天中最为凉爽的时候，所以大部分人反而都在田里干活，只有那些上学放学的小孩在村子里玩耍，其中自然也包括了开心的奔跑踢蹴鞠的毛毛。
　　一群小孩在空地上奔跑欢呼，欢笑声，呼喊声传得老远，直到萧云生靠近了，他们才注意到情况，见乌云跑了过来，连忙让开了路，伸长脖子，一副好奇的模样。
　　才到萧家大门，萧云生就拉住了缰绳，一边朝内喊道：“青萝，快出来救人！”一边把放在身前的人抱着一起翻身下了马，然后便任由难得尽情跑了一趟乌云在空地上活动，自己则抱着人往大门内跑去。
　　外面的一群孩子跟乌云也很熟悉了，羡慕的围过来，在乌云身上这里摸摸，那里摸摸。
　　乌云也不生气，只偶尔打个响鼻，甩甩头，把摸到它鼻子上的小手给甩开。
　　毛毛也跟着过来凑热闹，头与头跟乌云蹭了蹭。
　　不管外边的热闹，只说萧云生抱着人施展轻功进了屋，还未到大堂，正在里面教导虎丫头的楚青萝就听到了动静，也同样施展轻功跑了出来。
　　“放地上吧。”
　　楚青萝都来不及看萧云生抱着的人模样，就直接让后者把人放地上，如此她才好先进行检查。
　　此时的齐文轩早已失去了意识，只能任由人摆动。
　　在萧云生把人放好后，楚青萝先是检查了一下伤口，发现周边穴道已经点了，止住了血，但她却再次解开，过了几息，看到有鲜血慢慢从伤口处渗出后，这才重新点上。
　　接着，她开始检查伤者的眼帘，又用一只手检查心跳，另一只手探脉，做完这些后，就听到身后传来脚步声，回过头，就见是虎丫头提着一个木箱子，跑得气喘吁吁的。
　　这是她在听到萧云生的呼喊后，来不及拿东西，便先过来，同时，让虎丫头帮忙提过药箱来，现在正好用上。
　　让虎丫头把药箱放在边上，打开后，里面尽是一些瓶瓶罐罐，以及消过毒的纱布高浓度酒精和小剪刀等等，这些都是她专门找人订制的，除了纱布之外，外面想买都买不到。
　　事实上，估计也没有哪个大夫会像她这样准备这些东西，且会消毒。
　　这里的大夫虽然有消毒的想法，但最多也就是把刀或者针之类的放火上烤一烤，就算是消毒了，而不像她，会专门用高温蒸汽煮一个小时，再用高浓度酒精擦拭，消毒更彻底。
　　做完检查后，她先处理伤口；清理淤血，再上膏药，伤口不是很大，甚至可以说比较小，就是穿插的有些深，简单的用钩针加线缝上几针即可。
　　然后就是内服药，最后运功帮忙让药效加速起效，用内力帮人疗伤。
　　这是难得的机会，楚青萝一边动作，一边讲解给虎丫头听，讲的十分详细，甚至连她为什么要这么做都会做解释，以后这些也是要学的。
　　毕竟，人在江湖飘，哪有不挨刀的？就算自己不挨刀，万一遇到需要救治的人，也可以出手，就像现在这样。
　　好一通忙碌后，最后的疗伤交给了萧云生，也不用找地方，直接在原地就开始，这个时候，楚青萝才松了口气，暗道这人运气好，虽然那伤口虽然刺伤了心脏，但却并没有伤及太深，加上及时遇到萧云生，喂服了她给对方的保命药，这才能够一直坚持到这里让她救治，不然的话，人早就没了。
　　想到这，楚青萝目光才望向伤者，她刚刚又是检查又是缝伤口，根本就没仔细看伤者是谁，此时看了一眼，整个人一下就呆住了。
　　这，这不是“大丫”的弟弟二猪吗？怎么受伤被萧云生给带回来了？她一直都想避开齐文轩的，可没想到世事难料，现在对方反而直接到家里来了。
　　这算什么？天意？
　　楚青萝皱起了眉头，心中感叹，会不会是“大丫”在天有灵，影响了这件事？
　　这么玄乎的事情，她让人不信，可现在，她一时间也不知道说什么好了。
　　不过，上午都看齐文轩还好好的，这么下午就被人扎了心脏，差点要死了？谁动的手？
　　人救都救了，也都在这里了，她也不好说什么不救，或者赶人的话，只能守在这里，看着萧云生运功给齐文轩疗伤，心里五味杂陈。
　　在萧云生帮忙疗伤的时候，萧父和萧母其实也都在现场，只是看着楚青萝在忙着救人，也就没有说话，现在看到救治完毕，也就让家里人去准备房间之类的，到时候好安顿伤者。
　　半刻钟后，萧云生缓缓收功，齐文轩软软地往后倒，但还没倒下来，就被楚青萝扶住，然后边上就有下人立即过来把人抬上一个架子，把人送去房间休息。
　　仅仅如此显然是还不够的，毕竟是刺破了心脏，这可是致命伤，齐文轩没死是运气好，可想要恢复过来，既不是一天两天的事了，估计没个两三个月都不行。
　　而这期间还要吃好喝好，还要规定时间喝中药修养，不然的话，会留下病根子，就永远也治不好了。
　　等齐文轩被抬走后，萧云生也已经收功，楚青萝这才开口问道：“云生，你怎么会救到他的？”
　　萧云生道：“我正骑马从城里回来，就看到他躺在半路上，还有模糊的意识，做了简单的处理后，我就把他带回来了。”
　　楚青萝问道：“他也是运气好，被刺中心脏都没死。”
　　萧云生点点头，道：“确实。不过，也有些奇怪，我看到他的地方并不偏僻，距离镇子也不远，那里治安应该不错的，怎么会被人刺伤呢？”
　　楚青萝想了想，道：“其实我上午去镇里玩的时候，看到过他，当时他是跟四个同样是读书人打扮的人在一起，可现在却他一个人落单被刺，这事情有些古怪。”
　　萧云生听完，默默点头，可过了一会儿，却抬起头仔细的打量着楚青萝，后者被看得有些莫名其妙，问道：“你总盯着我看干什么？我脸上有花？”
　　萧云生笑道：“这倒不是。是这样，我第一眼看到这人的时候，就隐隐感觉有些眼熟，总感觉自己像是在哪看到过似的，现在看到你，我才发现，这名男子似乎有些跟你神似。”
　　楚青萝闻言，心道：这不废话，这人本来就是“大丫”的弟弟，俩人长得有些相像也很正常。
　　心里这样想着，却是有些纠结，要不要把这事告诉萧云生，于是望着对方，一时间有些欲言又止。
　　萧云生明显感觉到了楚青萝有心事，有些担忧的抓起后者的两只手，问道：“青萝，你似乎有什么心事？”
　　楚青萝微微蹙眉，道：“这事等我考虑下再说吧。”
　　萧云生看了看，道：“那好，你好好想想。”
　　说完，萧云生便打算去洗涮一番，他这番风尘仆仆地回来，大太阳底下骑马，都晒了一身汗，感觉难受，不洗漱一下都不行。
　　待萧云生离开后，楚青萝收拾了一下药箱，就领着虎丫头回到了自己住的地方，然后让后者自己练拳，自己这坐在屋檐下，双手抻着下巴发起呆来。
　　“大丫”亲人这事，实在是有些麻烦，作为外人，她并不想跟“大丫”亲人扯上什么联系，可“大丫”残留下来的影响，却又让她总有一点念想，让她属实纠结郁闷。
　　之前齐文轩不在倒也罢了，反正对方应该找不到她，她以后也少去镇上就可以了，双方应该不会再碰面，可现在却出现了意外，人都直接被萧云生带了回来，又是半死不活的，她也不好说直接丢出去，她还做不到如此狠心，那就只能让他在这里养伤？
　　似乎只能如此了。
　　楚青萝双目失焦，一脸惆怅。
　　这事又该怎么跟萧云生说呢？


第546章  醒来
　　也不知过了多久，还未睁开眼，齐文轩就感觉到胸口剧痛难忍，不由发出了一声呻吟，然后这才彻底清醒过来，睁开眼，看到的是纵横交错的屋梁。
　　被救了？
　　他回忆了一下，记得自己当时迷迷糊糊的喊了救命，然后似乎有人靠近他，但后面的事，他就不清楚了，毕竟是重伤，差点没命，能维持一点意识已经很不错了。
　　虽然不清楚过程，但看现在的情况，显然是被救了，而且救他的人家里应该挺富裕的，否则他看到的就不会是交落有致，还刷着红漆的屋梁，而只会是普通的屋顶了。
　　死里逃生，算得上是幸运，齐文轩心里依然还有些后怕，那种死亡席卷而来的感觉到现在都清晰可辨，现在躺在床上，即便胸口疼痛，却依然有种活着真好的感觉。
　　就在这时，外面传来了脚步声，接着，有人推开了房门，走了进来。
　　齐文轩艰难的转过头去，想要看看是谁，结果发现是一个年轻女子，大概十六七岁的样子，穿着普通，并不是丫鬟打扮。
　　在齐文轩看到对方时，年轻女子也发现了前者醒了过来，顿时有些惊喜，道：“公子，你醒啦？要喝水吗？肚子饿了吗？”
　　女子不说还好，一说，齐文轩就感觉到自己口渴难耐，肚子里也是空荡荡的，也不知道自己昏迷了多久。
　　他微微点点头，女子见后，便道：“你等着，我去叫嫂嫂过来给你看看，能不能吃东西喝水。”
　　说完，没等齐文轩有所表示，女子就脚步匆忙的离开了。
　　齐文轩安静的等着，不久后，就听到外面脚步声多了一些，一起进了房，来到了床前。
　　刚刚那年轻女子说的是嫂嫂，可实际上来的人，却是个年轻男子，看起来英俊帅气，风度翩翩。让人一看就知道是个读书人。
　　齐文轩没想太多，或者说，此时他也想不了太多，胸口的伤口时刻疼痛，很影响精神。
　　萧云生看到齐文轩打量他，也没说话，只是给后者把了把脉，才开口道：“兄台，你伤势很重，现在能醒过来，就说明已经度过危险期了，之后只需要好好疗养，应该就能恢复过来。这段时间，我会安排人照顾你，有什么需要尽管提，有什么事等伤好后再说。”
　　萧云生说完后，从怀里取出了一个瓷瓶，道：“这里面是营养丸，可以暂时代替一下食物补充营养，加快伤势恢复，但吃了这个后，并不能让人有饱腹感，所以你还得暂时忍耐一下。不过，也吃不了几天，到时候伤势恢复差不多了，就可以开始吃东西了。”
　　他说着，打开瓶子倒出了一粒，朝齐文轩的嘴递去，后者配合地微微张开了嘴，将药丸吃了进去。
　　药丸进了口中，吞咽下去后，没过几息，就感觉一股热流在胃部化开，并扩散至全身，持续了两三秒才消失，但肚子里隐隐有了点饱腹感，只是不多。
　　这药丸是楚青萝研制出来的，能够补充身体所需营养，如果光吃这个，也能够活下去，但却填不饱肚子。
　　简单而言，就是能补充营养让人活下去，但却不能填饱肚子，依然会感觉到饿。
　　给齐文轩喂了一颗之后，剩下的萧云生就交给了身旁的堂妹，让她每天给前者喂两粒。
　　叮嘱完后，萧云生正打算转身离开，齐文轩却开口说话，道：“等，等下。”
　　萧云生闻言，停下脚步，回转身来，问道：“兄台还有何事？”
　　齐文轩之所以叫住了萧云生，自然是想到了道观的事，虽然现在也不知道过去了多少天，但他依然想让后者去报官。
　　于是，他便艰难的将情况叙述了一遍，萧云生听完后，皱起了眉头，几秒后才平复下来，道：“兄台放心，我会去报官的。”
　　说完后，他点点头，这才转身离开，留下堂妹暂时在这里照顾。
　　这个照顾当然只限于看守着，如果要排泄之类的，会有另外的男子来帮忙，不然的话让堂妹照顾一个陌生男人上厕所，那还怎么嫁人？
　　萧云生出了房间，就看到楚青萝站在外面屋檐下等着他，看到他出来，后者开口问道：“情况怎么样？”
　　萧云生道：“没什么大碍，只需要静养一段时间，就能恢复过来。”
　　楚青萝点点头，没说什么。
　　此时距离齐文轩醒来，其实已经过去了三天时间，毕竟，他受的伤太重了，伤到的可是心脏部位，能躺三天后恢复意识，已经是老天爷保佑了，即便萧云生和楚青萝做了一番急救，也不敢肯定说一定能把人给救回来，终究还要看伤者自己能否度过危险期。
　　现在三天已过，人醒了过来，也就说明没什么事了，接下来只需要好好休养即可。
　　而在这三天里，她考虑了很久，最终还是把这事告诉了萧云生，后者并没有多说什么，只是表示理解楚青萝的决定，不管怎么样，他都支持。
　　这也让楚青萝放下心来，很是主动亲热了一番。
　　刚刚堂妹说要找嫂嫂，自然说的是找她，但她却并不是很想见齐文轩，而且也觉得，自己现在去见他也不好，万一让他看到她，情绪激动，心跳加速，好不容易恢复点的伤口都有可能裂开，直接死了都有可能，所以最终，她来是来了，却是站在门外等着，让萧云生进去帮忙查看。
　　如果没什么事的话，谁看都一样。
　　随后，萧云生便把齐文轩说的事情告诉了楚青萝，后者听了后，也跟着皱起了眉头，道：“现在都已经过去了三天了，那些人还会在？”
　　萧云生其实也觉得多半不在了，不过，还是开口道：“不管在不在，总归还是要去看看才好。”
　　说完，又道：“这事我去吧，正好我还要去城里，报个官，顺便经过时去看看。”
　　楚青萝点点头，但心里却不抱太大希望，如果对方真密谋了什么事，三天时间，足够扫除任何痕迹了。
　　事情说定后，萧云生便离开了，楚青萝自然也是回去做自己的事情。
　　等到下午萧云生回来，跟楚青萝说了下情况，果然那道观已经是人去楼空，官府的人也安排了捕快去检查，四处搜寻之下，在道观里发现了一个暗道，通过暗道，可以通到后山的一个山洞之中，里面有一些小孩遗留下来的鞋子衣服等物。
　　显然，他们掠了孩童之后，就将人关在那，凑够数量后，便转移到别处，所以才有齐文轩无意中撞见的对话。
　　听完之后楚青萝不由握紧了拳头。
　　又是人贩子，她平生最恨之一就是人贩子，为了自己的利益，掠走孩童，导致多少家庭毁灭，尤其是这里生养孩童不宜，每个孩子都是家里的一宝，丢失了的话，家里父母不知道该有多伤心。
　　但可惜，发现的太晚了，人都已经走光了，孩童也都已经带走，现在官府去调查，也不知道能不能找回来……她个人觉得可能性不大，所以就更加愤怒了。
　　这天晚上，俩人坐在月光下聊了一阵，猜测这道观会不会跟那什么三母圣子教有关，毕竟，之前他们就遇到过同样做这种事的地方，也是道观，只是对方是用另一种方法掠走儿童，更加的高明，颇有点细水长流的感觉。
　　但不管是什么办法，显然都是坏人。
　　闲聊了一阵，亲热了一阵，俩人就分开了，这事他们没办法管，如果人在还好，能帮忙杀敌跟踪，但现在人都已经走光了，那自然也就没什么好说的，只能交给官府了。
　　接下来，楚青萝过着平静的日子；萧云生依然忙碌，忙着参加各种会，每天骑着马奔波在萧家村周边的城镇之中。
　　齐文轩的伤势也在时间的流逝中一天天好起来，从最初的只能躺着，吃营养丸，后来逐渐能够起身，自己上厕所，并吃点流食之类的。
　　过了半个月，伤势依然没好，即便不动，也心脏部位也依然是隐隐作痛，但总算是能够活动，迫不及待地出了房间，在外面晒晒太阳，看看天空，呼吸下新鲜空气。
　　能够出门走走，晒晒太阳。
　　在这半个月里，楚青萝都没有来看过一眼，到现在，齐文轩都还不知道前者住在这里，他只知道这里是萧家村，自己住着的地方是萧家，最初那个来探望他的人叫萧云生，也就是现如今名扬南楚的那个人，让他很是吃惊了一阵。
　　就在这天他出来走动时，却发现萧家今天很热闹，即便是他住在偏僻的地方，都能听到外面有喧闹声和欢笑声，隐隐能够听到什么恭喜恭喜之类的道喜话语，不由有些好奇起来。
　　不过，他虽然好奇，却并没有走出去看看原因，毕竟，他终究是个外人，加上身体虚弱，虽能活动，但并不能活动太久，就连站着都不能太久，不然就会感觉心脏刺痛，得及时坐下来，或者躺下休息。
　　这是心脏伤势还未完好的缘故。
　　这也正常，心脏可是身体致命部位，被刺伤，怎么可能好的快？即便有楚青萝帮忙，那也不是十天半个月就能好的，现在能稍微活动一下，已经很不错了。


第547章  送走
　　回到房间关上门，屋内一下安静了下来。
　　齐文轩在床上躺了下来，这才松了口气。
　　心脏是人身体提供血液的中枢，现在这里受伤，整个人不管是体力精力还是活力，都受到了严重影响，现在是稍微活动几分钟，就会感觉很累，心脏开始刺痛，必须赶在心脏刺痛之前躺下休息，免得加重心脏负担。
　　同时，心情和情绪也不能波动太大，免得心跳加速等等。
　　躺下后不久，他便睡的有些迷迷糊糊的，突然间，听到外面传来开门的声音，一下醒了过来，然后就看到平时照顾他的女孩端着托盘走了进来。
　　女孩叫翠芽，是萧云生的堂妹，现在帮忙照顾齐文轩。
　　翠芽进来后，看到齐文轩躺在床上，便开口道：“齐公子，起来吃饭了。”翠芽满脸笑容，脸上充满喜气，道：“今天可是有好吃的呢。有鸡汤，还有鱼。”
　　鸡汤和鱼自然是很补身体，平时齐文轩都吃不到，一般都是吃营养丸来补充营养，再喝稀粥之类的来填饱肚子。
　　齐文轩在翠芽说话时，就已经小心的从床上坐起身来，下床后，慢慢走到桌前，在凳子上坐下，看到桌上摆着的鸡汤和鱼，光是闻着就清香扑鼻，让人胃口大增。
　　他拿起调羹喝了一口鸡汤，顿觉鲜美无比，一股暖流顺着喉咙落到胃里，整个人都感觉精神了许多，仔细看看，这鸡汤内竟然有人参根须，难怪味道有点古怪。
　　齐文轩赞叹了一句，道：“好喝。”又喝了一口，然后才有些奇怪地问道：“翠芽姑娘，今天是什么日子？我刚刚在外面听到很热闹的样子。”
　　翠芽笑着道：“今天是我们萧家的喜事呢。我堂哥今天订婚，所以大堂里热闹了一些。”
　　齐文轩闻言，道：“原来是萧公子订婚，真是恭喜恭喜了。”
　　翠芽道：“我代我堂哥谢谢齐公子了。”
　　说完，她道：“齐公子慢慢喝，等下我来收拾。”
　　齐文轩点点头，道：“好。多谢翠芽姑娘了。”
　　翠芽道：“不用客气。”随即转身离去。
　　以前齐文轩躺床上不能动弹的时候，吃喝都需要人喂，现在好了不少，可以自己吃喝，也可以自己方便，省了不少事。
　　齐文轩在屋内慢慢地吃喝，而在外面萧家大堂，此时已经摆下了五张大桌，每一张桌子都坐满了人，且看上去都是萧家一些年纪大的长辈等。
　　不仅如此，萧家外的村里空地上，也都摆满了桌凳，可以说全村的人都参加了这次的订婚，热闹的很。
　　楚青萝和萧云生此时忙碌的人，俩人穿着打扮都尽显喜气，人又长得漂亮帅气，站在一起，正如金童玉女一般般配，引来诸多长辈和亲戚的赞叹和恭贺。
　　二人面带喜色，绕着桌子敬酒，整个过程看着就像是结婚了一样，可实际上只是订婚。
　　按照江南的传统，订婚是不能少的一个步骤，只有订完婚之后，才能结婚，而结婚的话，往往也不会间隔太久，在确定下订婚时间时，结婚时间也会一同定下来。
　　一般而言，都是在订婚两三个月后，但楚青萝和萧云生的结婚时间却是久了点，订到半年后去了，主要是俩人还有一些事要做，像是萧云生在订完婚之后，他的假期差不多也要结束了，就要回京，两三个月根本就不够时间，所以只能尽量往后推，这才退到了半年后。
　　不过，半年时间也不算很晚了，很多时候，时间都眨眼就过，往往回忆起来，都会觉得时间过的太快，太急，什么都没做就没了。
　　屋内安静，外面热闹，仿佛两个不同的天地。
　　就这样，这热闹一直到天黑，才逐渐消停下来，而对于齐文轩来说，这种热闹不属于他，但却也有些好奇，能被萧云生看上的女子究竟是什么模样，能漂亮到什么地方去。
　　但可惜，他没办法活动太多，范围只在房间和屋外这两点一线。
　　时间一天天过去，自从萧云生和楚青萝订婚后，俩人的关系就更加紧密了，萧父萧母也都将其视为儿媳妇，村里人也看到她都会打招呼，一些辈分低的都开始叫她嫂嫂或者姑奶奶之类的了。
　　之前虽然有小孩叫她嫂嫂之类的，但终究玩笑话更多，而且童言无忌，当不得真，但现在却是正式订婚，一些年长者也就跟着改口，算是正式承认了她的存在。
　　订婚只是小事，不必闹得太大，只不过萧家亲戚太多，几乎整个村子都是，所以才这么热闹，要是换一户人家，就没这么热闹了，只需要直系亲属来参加，估计三四桌也就摆下了。
　　转眼间，又过去了半个月，齐文轩的伤势越发好了起来，活动范围更大，且只要不进行剧烈的活动，都不会感觉到刺疼，这是伤势好转的迹象，少不了楚青萝在背后帮忙，只是前者不知道而已。
　　到了现在，楚青萝也有了见齐文轩的意思。
　　这天，楚青萝独自一人进了房间。
　　齐文轩听到脚步声时，还以为翠芽，毕竟，这段时间来，一直都是翠芽照顾他，少有外人进来，听到动静，正待抬头打招呼，可没想到，一眼就看到了楚青萝，顿时整个人都愣住了。
　　看到楚青萝后，情绪有些激动，心脏开始隐隐作痛，他不由露出痛苦之色，一只手捂住了心脏部位。
　　楚青萝面无表情，心底却是叹息一声，上前在桌前坐下，等着齐文轩平复心情。
　　过了一会儿，齐文轩总算恢复了平静，心脏也就没感觉疼痛了，这才打量着楚青萝。
　　虽然三年多的时间，后者的模样改变了不少，但终究还是有些地方是无法变化的，就像是眉宇间以及一些细节方面，都能让他看到熟悉的模样。
　　可即便如此，眼前的人也与他曾经认识的姐姐相差太大了，简直就是翻天覆地一般；人高了，皮肤白了，头发乌黑柔顺，不像以前看到的那样有些微微泛黄，这是营养不良导致的。
　　身上也更有气质了，穿着打扮，样貌举止，都不像是一个乡下那个会爬树掏鸟的土妞。
　　说实话，如果不是依稀还能在样貌上看出一些端倪来，他是万万不敢相信，眼前的人是自己的姐姐。
　　这三年多来，自己这姐姐究竟经历了什么？才会有如此大的变化？就算是他自己，变化也没大到这种地步。
　　双方坐下后，就这样默默地互相沉默了一阵。
　　片刻后，齐文轩才打破沉默，有些迟疑的开口，问道：“你，你是姐姐吧？”
　　楚青萝道：“以前是你姐姐，现在不是了。”
　　这话算是承认了，齐文轩脸上露出苦笑，道：“你还记恨爹娘吗？”
　　楚青萝心说，不是她记恨，而是曾经的“大丫”记恨，以至于最初她在这具身体上复生时，都还残有“大丫”的怨念，直到后来机缘巧合之下，被后山的妖气给震碎了。
　　可即便如此，“大丫”遗留下来的一些怨念还影响着她。
　　就像是这些天，她午休时总做梦，梦见自己跟一家三口在一起，其中有个就是齐文轩，而另外俩个人自然就是“大丫”的父母了，因为没见过，所以面容模糊。
　　其实这也没什么，如果双方不见面也就罢了，时间一久也就恢复正常，但偏偏萧云生把人给救回了萧家，这下不见面也不能了，所以，她只能在对方伤势好得还可以的时候出现，跟对方见个面，顺便也想要最后了结这件事。
　　现在听到齐文轩的询问，楚青萝开口道：“还有点。”
　　说完，她开口道：“你的伤好得差不多了，接下来只需要静养即可，我会送你回家去。”
　　虽然这有逐客的嫌疑，但齐文轩也觉得自己在萧家待太久了，吃喝疗伤和草药，可是花费了不少，这些都是欠下的。
　　所以，他面露歉意道：“最近麻烦萧家了，在我身上花费了不少吧？”
　　楚青萝道：“这些就算是我弥补你的，不用太在意。”
　　说完，她站起身要离开，临走时，开口道：“再过三天，我就送你回去，你做好准备。”然后不等齐文轩开口，便转身离开了。
　　望着离去的背影，齐文轩欲言又止，他其实心中有不少疑惑，远的，像是楚青萝什么情况？怎么离开大户人家的？现在还是丫鬟身份吗？
　　近的，则是楚青萝在萧家做什么？跟萧家什么关系？如果大胆点，半个月前萧家那么热闹，萧云生要订婚，对象会不会是前者？
　　这些疑问在看到楚青萝时，一下就如雨后春笋一般不停的冒出来，一个接着一个，很快就填满了脑海。
　　但可惜，楚青萝似乎并没有解释的意思，这次来，只不过是简单的见个面，然后就要把人给送走，毕竟，总呆在这里也不是事，伤势都已经可以了，接下来只需要静养，而静养在哪里都可以，所以回家静养最好，总不能一直麻烦萧家。
　　现在，也就萧云生知道她和齐文轩的关系，萧父萧母那边还不知道呢。
　　要知道，楚青萝对萧父萧母说自己是孤儿，现在要是突然说自己有个亲弟弟，还有父母都健在，这岂不是尴尬？


第548章  到达
　　求票票啊求票票
　　………………
　　三天后，楚青萝骑着毛毛，齐文轩骑着蛮蛮，在萧家村人好奇地注视下，离开了村子，踏上了回家的路。
　　为了让齐文轩在路上不至于因为颠簸，而导致伤势复发，村里工匠特意制造出了一个能坐能躺的椅子，由蛮蛮背着，在行走时，楚青萝也叮嘱蛮蛮，让其尽量平稳些，少点颠簸。
　　所以，现在齐文轩就坐在蛮蛮的背上，倒是挺舒服，没感觉到颠簸，唯一的问题就是太高了，一时间有些不习惯，虽然架子固定的很稳，但却总让人有点担心会摔下去。
　　可这也没办法，只能让齐文轩自己适应一下了。
　　这次回去，萧云生本打算跟着一起的，毕竟，他跟楚青萝已经订婚，跟着一起去，也算是见一下岳父岳母，但却在后者的劝说下，放弃了这个想法。
　　楚青萝并不打算跟齐家有太多的纠葛，这次之所以亲自送齐文轩回去，主要是满足一下“大丫”的残念，后者虽然已经死去，但残留的影响让她始终对齐家父母有所挂念，只要她过去看望了齐家父母，与他们见上一面，如此也就满足了这个念想，以后应该就不会再有了。
　　这算是“大丫”最后的残念，楚青萝没道理不满足。
　　考虑到齐文轩的情况，俩人赶路的速度并不快，按照这个速度，今天早上出发，大概明天下午才能赶到地点。
　　齐家现在居住在岭头村，距离萧家村大概有一百多里地，以前齐家可不是住在这个村的，是在卖掉大丫之后，搬过来的。
　　岭头村有齐家的一个亲戚在，也算是投奔亲戚了。
　　也不知道齐家人是怎么想的，一般百姓都是很恋家恋地的，很多人即便是天灾人祸时，都不愿意背井离乡，可齐家却是有了点小钱，就直接离开了原来居住的村子，搬到了另一个村子。
　　这也是为什么，楚青萝在上斜坡镇看到齐文轩会很惊讶，因为按理说，齐家是不可能在这里出现的，他们原先的家是在日月剑庄那边的一个村子，距离日月剑庄并不是很远，否则的话，也不至于把大丫卖到日月剑庄去。
　　对于齐家搬家这个举动，楚青萝很不理解，但她并没有询问齐文轩，因为估计问了后者也不知道，在齐家，做主的一般是齐母，是个很强势的乡村妇人，而齐父则比较老实一些，没有太多的主见，有什么事情，一般都是齐母做主和出主意。
　　而偏偏齐母齐父都是十分重男轻女，这些从楚青萝以前看到的一些“大丫”的记忆里都可以看出来，每天都要干活，洗衣做饭锄草种地等等，不过六七岁的时候，就已经如此了。
　　记忆中，“她”也是经常挨饿，吃的都要留给弟弟，即便弟弟浪费或者不要，“她”也不能吃，必须父母都吃饱了，“她”才能最后吃。
　　以至于在“她”记忆力，最深刻的就是饿，从很小时候饥饿就没有离开过，以至于吃饱是什么感觉都快忘记了。
　　直到后来长大了一些，“她”才知道自己去外面找吃的，爬山下河，摘野果捞鱼吃，尽一切可能让自己吃饱，甚至还会带回家去，以讨好父母和弟弟。
　　“她”知道自己在这个家不受待见，所以心里一直很惶恐，害怕父母把自己抛弃，所以她尽一切努力讨好父母和弟弟，不管是干活还是什么，首先都是想到家里，然后才是自己。
　　可即便如此，最终她还是被卖了。
　　实际上，齐母最初的想法并不是卖给人家做丫鬟，而是给人做小妾，但可惜，那个时候的大丫面黄肌瘦，简直就跟麻花杆子一样，一点都不好看，根本就不会有人要，最终才不得已，卖给了日月剑庄做丫鬟，好歹得到了几两银子。
　　也是在那个时候，“大丫”心死了，后来，就真的死了，被另一个世界的灵魂取而代之，这才有了如今的楚青萝。
　　说实话，不管几次残留的记忆中看到“大丫”的情况，楚青萝都是又气又怜悯，气的自然是齐家父母，怜悯的自然是“大丫”，可即便如此，到现在“大丫”还是对家人恋恋不忘，自从遇到齐文轩之后，残念就一直影响着楚青萝，梦里梦见，心里想着，让她都没办法静下心来教虎丫头了。
　　这也让她没办法置身事外，只能领着齐文轩回去一趟，见一见“大丫”的父母，以满足这个残念。
　　其实，对于现在的楚青萝来说，掐掉这个残念是很简单的事情，但这终究是“大丫”的最后残念，她又占了人家的身体，没道理这点愿望都不帮人家实现，反正对她来说，这是很简单的事情，既然如此，那稍微满足下，也算是祭奠“大丫”在天之灵吧。
　　叮铃，叮铃……
　　脖子上的铃铛发出清脆的声响，不管是毛毛还是蛮蛮，心情都很好，它们跟着楚青萝习惯了天南地北的走，虽然在萧家村每天玩耍也很开心，但终究还是更喜欢到处走，到处看，自由自在，虽然这次出门要去的地方并不远，用不了几天就要回来，但对两个来说，还是一件值得开心的事情。
　　而对于楚青萝来说，自从决定踏上路程，前往岭头村之后心绪就逐渐稳定了下来，“大丫”的残念也不再作怪，它大概也是在默默地期待着与齐家父母见面吧？
　　这样倒是挺不错的，满足这样一个愿望，从此以后，楚青萝也能一身轻松了。
　　现在她坐在毛毛背着的木架上，安静的看着书，没有跟齐文轩说话的意思，倒是后者几次望向前者，总想开口说什么，却一时间不知道说什么好，于是就这样躺在架子上，望着天空的白云，不知不觉间就睡了过去。
　　这架子是用竹子制成的，可以折成椅子，也可以放下来成床。
　　齐文轩伤到心脏，虽然现在修养了一个月，好了不少，但不管是体力精力还是什么都很虚弱，动不动就会犯困睡觉。
　　这种症状从他醒来之后，就一直伴随着，直到现在也就是稍微好了些，也就是犯困的时间少了不少，可依然还有，想要彻底解决，还得伤势彻底好了才成。
　　虽说楚青萝不是很待见齐文轩这个便宜弟弟，但在对他伤势方面，还是尽心尽力的，不仅萧家出了不少力，她也费心了不少，上山采药，在家炼药等等，如果不是如此尽力，齐文轩哪里能在短短一个月就能活动？不躺个两三个月恐怕都下不了床。
　　俩人在沉默中赶着路，不知不觉间就到了午时。
　　在蛮蛮停下来的时候，齐文轩就醒了过来，然后就看着楚青萝跳下了架子，在一块空地上忙碌了起来。
　　没多久，这片阴凉的空地上就飘起了饭菜的香气，有汤有肉还有米饭，可以说是十分丰盛了。
　　齐文轩躺在架子上全程看着，以为楚青萝是为了他才做如此丰盛的饭菜，却是不知道，对后者来说，就算没有他在，在吃的方面也是绝对不会委屈自己的。
　　做好饭菜后，楚青萝过去把齐文轩搀扶起来，把架子改成了座椅，边上有个扶手往里面一拐，就成了一张小桌子。
　　架子虽然是村里工匠制作的，但设计却是楚青萝做的，不是很麻烦，不过是依照另一个世界的躺椅而已，撇开材料不同，其实都差不多。
　　等齐文轩坐好后，就先给他装了一碗菌菇鸡蛋汤，热乎乎的，让他先喝着，然后才用大点的碗装了饭和菜，放在小木桌上，让他自己吃。
　　照顾好齐文轩之后，她才自己坐在石头上吃饭休息。
　　整个过程，齐文轩都是在蛮蛮背上完成的，楚青萝则让毛毛停在边上，自己踩着木架子，以弥补高度，并没有特意在前者面前展露自己的武功或者法术。
　　或者说，她其实是有意隐藏自己会法术，至于武功这方面，就没特别在意，毕竟，她上下木架时，都是跳上跳下的，十分轻松，是人看了都会觉得她会武功，只是看不出多厉害罢了。
　　一顿饭吃完，楚青萝也没急着上路，而是拿了一本书，坐在石头上看，算是饭后休息。
　　不久后，休息好了，她便上了木架，继续上路了。
　　路上继续沉默安静，走的也是官道没遇到什么麻烦。
　　到了晚上，自然又是生火做饭，又是油布搭棚子，一番忙碌，等到吃饱喝足后，就可以坐在石头上看星星看月亮也看书了。
　　齐文轩容易疲倦，吃完饭早早就睡了。
　　楚青萝则是看了会书才睡。
　　这都已经养成了习惯，就像是睡觉前必须玩一会儿手机一样，不然就睡不着。
　　第二天起了个大早，做了一顿营养早餐，吃完就开始上路。
　　就这样，不急不慢的走着，到了下午依然还没到地点，楚青萝想了想，凌空点了齐文轩的黑甜穴，让他醒不来，然后这才让毛毛和蛮蛮加快速度，不一会儿就走完了剩下的路，远远的看到了一个村落。
　　此时正是晚饭时间，家家户户都升起了灶火，一根根烟囱里升起青烟。
　　楚青萝心中一叹，总算到了。


第549章  撒泼
　　炊烟寥寥，夕阳晚照。
　　大人们都在屋内忙着，村外空地上，只有一些小孩在四处奔跑玩耍，欢笑声远远的传来，让人心情也不由得跟着有些愉悦。
　　待到走近后，楚青萝和齐文轩的出现，自然引起了这些小孩的注意，小一些的小孩睁着大眼睛好奇的打量着他们，而大一点的小孩却是面露警惕之色，望着楚青萝和齐文轩俩人过来。
　　一般这种小村子很少有陌生人进来，加上坏人比较多，所以村里人对于陌生人都比较警惕。
　　年纪小的孩童自然不懂这些，但年纪大一些的，肯定被大人叮嘱过，如果看到陌生人，就要通知大人，或者远离。
　　但或许是楚青萝太漂亮了，一般人哪里见过这样的美女，一个个呆呆的站在原地，都看呆了，压根就忘记去通知大人，或者离开，反倒是等人接近之后，才回过神来，不敢多看，只敢偷偷的打量。
　　楚青萝也没理会这些孩童，骑着毛毛往里面走，眼看就要进村了，她才开口跟齐文轩说话，问道：“在哪里？”
　　这还是出来之后，俩人第一次对话，齐文轩略微抬起头看了眼，道：“前面第五栋。”
　　这村子里的房屋都是左右一字排开，门户相对，中间留出的便是一大片空地，既可以用来晾晒物品，也是村里孩童玩耍的地方。
　　这样的格局在其它村子很普遍，大多都是如此，之所以这样，还是村子够小，人少，地方多，简单地排成一字型，门户相对的话，比较方便串门。
　　确定地方之后，不用楚青萝催促，毛毛便自动往齐文轩说的地方走去。
　　在他们进村后，那些玩耍的孩童也都跟在后面好奇的张望，同时，也有一些原本在屋内的大人走了出来，看到楚青萝后，先是感到惊艳，眼睛都挪不开，随后注意到驴和牛，也是两眼发亮，大概是看见这驴和牛如此健壮，想着是自己家里的该有多好，所以有些眼馋。
　　没有理会这些视线，在毛毛走到地方后，楚青萝便跳下了木架。
　　虽然还没呼喊，但里面的人已经听到了动静，然后，一对中年夫妇从里面走了出来，好奇中有谨慎，谨慎中有害怕，然后看着楚青萝给蛮蛮解开架子，好让齐文轩下来。
　　之前上去的时候，是村里人帮忙把齐文轩抬上去的，后来在途中休息睡觉时，也下来过两三次，都是楚青萝解开架子，然后搀扶着他踩着毛毛背着的木架滑落下来，再把架子取下来。
　　此时，二人也是如此配合，最终让齐文轩站在了毛毛背着的木架上。
　　这个时候，齐父齐母才看到了齐文轩，不由惊讶道：“轩儿怎么是你？你这是怎么回事？”
　　看到楚青萝搀扶齐文轩，齐父也连忙上前帮忙，把后者从木架上，又搀扶到了地上；说是搀扶，实际上几乎就是抱下去的。
　　可仅仅是这个动作，齐文轩都有些受不了，忍不住一阵咳嗽，咳得胸口隐隐作痛，忍不住面露痛苦之色，捂着胸口。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　齐父看出了齐文轩的痛苦，眉头紧皱，而齐母也连忙上前关心起来，一个劲的询问缘由。
　　楚青萝此时成了外人，站在一旁，看着一家三口对着齐文轩嘘寒问暖，面无表情，默不作声。
　　说实话，她实在是没什么好说的，她不待见齐家人，想念他们的不过是“大丫”的残念而已，此时见到了，她隐隐感觉心中升起一种欣慰的感觉，看来，即便是心如死灰了，“大丫”还是放不下自己的家人，才会一直作怪，让楚青萝过来探望。
　　此时人都已经看到了，但残念依然还未完全消散，估计还需要一些时间吧？
　　好不容易解释清楚，自己受了点伤，但没什么大碍，这才让父母放下心来，随后，齐文轩想起了楚青萝，对齐父齐母道：“爹，娘，你们看看，她是不是大丫姐姐。”
　　“啊？！”
　　听了齐文轩的话，齐父齐母都是大吃一惊，随后，目光才望向楚青萝，仔细地上下打量。
　　三年多时间，变化太多了，不仅仅是样貌，还有气质和身体，都有了极大的变化，但终究有血缘关系，样貌上依稀能够看出相似之处，只是眼前人的穿着打扮和气质，让齐父齐母有些不敢相认而已。
　　齐父有些颤抖的问道：“你，你是大丫？”
　　楚青萝没承认也没否定。
　　倒是齐母皱着眉，斜着眼，上下将楚青萝来来回地的打量了好几遍。
　　齐文轩开口道：“爹，娘，她真是大丫姐姐。”
　　楚青萝觉得到这个地步已经可以了，没必要再留下去，便开口道：“人我已经送到了，我该走了。”
　　说完，转身要走，可忽然间，她的手臂弯被人扯住，回过头一看，却是齐母拉住了她，道：“你真是大丫？你不是卖给了那个庄子吗？现在怎么出来了？你还变，变……”
　　说到最后，她一时间都不知道该怎么形容楚青萝的情况，便有些说不下去了。
　　楚青萝道：“以前是以前，现在我是我。”
　　她甚至都不想告诉对方自己现在的名字，觉得没这个必要，毕竟，这次之后，以后就不可能再见面了。
　　齐母却是对此很不满，叉起腰来，道：“好哇，看来是翅膀硬了。既然硬了，又何必回来呢？还是你是偷跑出来的？”
　　楚青萝闻言，不由蹙眉，心中有种齐母还是没变的感觉，依然是这么泼辣，对“大丫”没好脸色。
　　不过，“大丫”是“大丫”，她是她，她可不会惯着，当即开口道：“我怎么出来的不关你的事，我只不过是送人回来，现在就走。”
　　说完，转身要走，可没想到，齐母还不让了，拉着她就不让，语气也变得更加激动起来，道：“你这死丫头，以前为了不让你受苦，送去大户人家做丫鬟，现在好了，偷偷跑出来不说，还对你爹娘这个态度，你以为我稀罕你什么啊？看你样子，估计是傍上谁做小妾了吧？难怪有底气了，还敢跟你娘顶嘴了……”
　　齐母一番话下来，口沫横飞，又是大嗓门，立即引起了村里其他居民的好奇，一个个都围聚了过来，听着齐母骂人，一边窃窃私语。
　　倒是齐父一脸为难，拉着齐母哀求道：“好了，别吵了……姑娘好不容易想到回来，你就不能少说几句？……”
　　看来，几年过去了，齐母依然泼辣，齐父依然卑微，什么都没有改变。
　　听着齐母的一通骂，楚青萝倒是又好气又好笑，气的是，自己真是闲着没事干，特意送人回来挨骂，笑的是，自己不仅不生气，反而感觉齐母就像是小丑似的，看着她上蹿下跳，气得脸通红，还挺有意思的。
　　说实话，她预想过自己回来见到齐父齐母会有什么场面，可任由她想了许多，却从未想过，回来后竟然立即就挨起了臭骂，实在是有些出乎意料，可想想齐母的性格，又觉得这是很正常的。
　　这人就是这样，重男轻女比齐父还要严重，从小到大都看不惯“大丫”，每天都没好脸色和好语气，以至于“大丫”都习惯了，反而更怕自己被遗弃，可偏偏越怕什么就越来什么，最终还是被卖掉了。
　　听着齐母臭骂，楚青萝反而开始走神，回忆起“大丫”的那些记忆，心底不由微微叹气。
　　现在想想，“大丫”大概是被PUA了，所以才会如此，被齐母不断的贬低，怎么可能不自卑呢？
　　终于，楚青萝忍到极限了，一用力，挣脱了齐母的手臂，冷声道：“够了。自从你把我卖掉之后，我跟你们齐家就已经一点关系都没有。我现在是孤儿，没有父母，你说这些对我来说，一点意义都没有。滚！”
　　她刚刚猛的一挣，差点让齐母摔倒，可还来不及发火，就听到楚青萝这番话，顿时一下止住了骂声，愣愣地看了一会儿楚青萝，突然间，一屁股坐在了地上，开始撒泼起来。
　　“老天啊！我怎么生出了这么个女儿来啊！老天啊，你不开眼啊，来道雷劈死这女儿吧！老天啊！……”
　　看着自己的老婆坐在地上撒泼，齐父不知所措，想劝又不敢，只能干着急。
　　齐文轩几次想开口，可偏偏一直咳嗽，咳得胸口疼，一句话都说不出来。
　　周围围观看戏的村民也都开始议论纷纷，对着地上的齐母和冷眼旁观的楚青萝指指点点的。
　　很多人虽然都是小声说话，但实际上这么近距离，当事人都能听到，无非就是说楚青萝没良心，不尽孝道等等。
　　但出乎意料的事，齐母似乎也不是很受这里村民的待见，不少人都在偷偷取笑齐母。
　　不过，这些声音都被齐母大声哭喊给掩盖了过去，一时间，村里显得特别热闹。
　　楚青萝看了一会儿，想了想，自己又跟齐家没关系，没必要站在这里被人围观，还不如早点离开算了，本来她还打算在这里住一晚再走的，可目前认亲情况显然不大适合如此。
　　想到这，她转身要走，可就在这时，有人从人群外挤了进来。


第550章  小叔
　　求票票嗨~
　　………………
　　就在楚青萝转身要走之际，一名中年男子从外面挤了进来，看到现场情况，问道：“怎么回事？怎么回事？”
　　楚青萝一看，这人还认识，是齐父的弟弟，她得叫叔叔。
　　她没想到，原来齐父齐母投奔的亲戚是叔叔家。
　　齐父叫齐开明，叔叔则叫齐开树，以前两家在同一个村，居住并不远，经常来他们家，是一名手艺不错的工匠，会用木头竹子等制作简易陷阱，进行狩猎，能抓到野鸡野兔等，还会射箭，会钓鱼等等，可以说什么都会一些，算是个全能手，比老实巴交的齐父厉害多了。
　　那个时候两家也是住在一起的，叔叔偶尔接到木匠活的时候，就会找齐父去帮忙，既能找到帮手，还能照顾下齐父，可以说再好不过了。
　　可即便如此，表面上齐母对齐开树很好，背地里却不知说了多少坏话，那个时候“大丫”年纪小，不知齐母为何如此，在她看来，这叔叔对她可比她亲生父母要好得多了，经常拿东西给她吃，还教齐文轩要学会让这姐姐，又教她怎么做陷阱，怎么钓鱼等等。
　　可以说，正是因为齐开树教了这些，“大丫”才没有在年幼的时候被饿死，而是偶尔能够吃到一顿肉，填饱肚子。
　　到后来，“大丫”逐渐长大，越发的感激这个叔叔，可直到有天，齐开树说要搬家，然后就收拾了东西，和自己的家人一起搬走了。
　　记得那个时候“大丫”可是哭了好几天才接受现实，本以为以后都再也见不到了，可没想到，竟然现在又见面了，倒是有些出乎意料。
　　齐开树进来后，刚开始关注点只在齐母身上，毕竟，后者坐在地上撒泼，闹的那么凶，注意力全被吸引了过去，他想安慰一下，可随后听到齐母口中说的什么没良心的女儿等等话，这才将目光落在楚青萝身上。
　　第一眼难免惊艳的感觉，但随后，他渐渐的看出了一些头绪来，有些迟疑的问道：“你，你是大丫？”
　　对于这位叔叔，“大丫”一直很感激，念着他的好，这种意识自然也影响了楚青萝，也让她对齐开树很有好感，见对方询问，她略微迟疑了一下，还是点点头，开口叫了一声，道：“叔叔。”
　　从来到这里，见到齐父齐母之后，她都没喊过爹娘之类的，反倒是看到齐开树，不仅承认了自己的身份，还叫了叔叔，可想而知，在“大丫”的记忆中，叔叔究竟有多好了。
　　听到肯定的回答，齐开树一下激动起来，向前走了一步，似乎是想抓住楚青萝的手，可又一下停了下来，主要是后者此时的模样穿着打扮以及气质等，让他有些害怕，停下脚步，激动道：“真是大丫？你，你怎么在这里？你娘不是把你……”
　　说到后面，齐开树没有继续说下去，终究是周围人太多了，人多口杂，他又不知道楚青萝现在是什么情况，自然不好多说。
　　他一边说，一边上下打量着楚青萝，只感觉自己这侄女变化太大了，简直就像是换了个人似的，如果不是眉宇间还有些熟悉的感觉，而且她自己也亲口承认了，否则他都不敢相信，眼前的人会是大丫；那个曾经面黄肌瘦，还总是流鼻涕，什么都想尝一尝的小女孩。
　　究竟是经历了什么事，才会让这样一个小女孩变化这么大？是嫁给富家公子做小妾了？还是……？
　　或许是耍了一阵子泼之后，发现楚青萝无动于衷，而自己也累了，齐母总算是停了下来。
　　见此，齐父才敢上前去安抚。
　　楚青萝见此，也不理会这一家人，反而对齐开树道：“叔叔，你家也在这里？”
　　齐开树点点头，道：“是啊。搬来这里有好几年了。”
　　看着眼前这漂亮的侄女，说实话，齐开树心中有无数的疑问，可一时间却不知道如何开口询问，他有点想要叫楚青萝去他家，但又有些不敢。
　　也不知是楚青萝看出了齐开树的想法，还是她自己有这样的想法，就在后者犹豫间，前者开口道：“既然叔叔的家在这里，那我就去叔叔家讨杯茶喝好了。”
　　齐开树闻言，脸上露出了一丝笑容，道：“茶肯定有的。来来来，跟我走吧。”
　　这个时候，齐母已经被搀扶了起来，看到楚青萝都不搭理她，她重重地哼了一声，转身就往回走。
　　齐父看看跟着齐开树离开的楚青萝，又看看转身回家的自己老婆，眉头紧皱，重重的叹了口气，摇着头也往回走去。
　　齐文轩能一直坚持下来，已经很不错了，看到离开的姐姐，欲言又止，但最终还是没说什么，也转身回了家去。
　　家里的矛盾，真不是一天两天就可以解决的，齐文轩有个这样的母亲，没有被教成一个样，已经很不错了，这其中或许也有齐开树的功劳，毕竟，小时候不管是齐文轩还是大丫都特别喜欢跟齐开树一起去玩，爬山钓鱼做木工，可以说，俩人都受到了齐开树很大的影响。
　　正是有他在居中调合，才没有让齐文轩和大丫姐弟俩彻底分裂，反而关系还不错的样子。
　　只是分开三年多，在齐文轩看来，是姐弟俩关系终究淡了，可实际上却是楚青萝并不想跟齐家产生任何联系，如果不是“大丫”残念影响，她压根就不会护送前者回来，随便找个人护送一下也就足够了。
　　这一切，都是看在“大丫”残念的份上才做的，就楚青萝而言，她自觉已经是个独立的人，除了萧家之外，已经别无牵挂了。
　　眼看撒泼的人回去了，没了好戏看，周围围观的村民也都逐渐的散去，不过，依然还有一些年轻小伙跟在楚青萝后面不忍离开。
　　终究是没见过世面，像楚青萝这样的美女，恐怕村里很多人一辈子都没见过，现在好不容易看到一次，哪里舍得离开？都是跟在后面亦步亦趋的，都顾不上吃饭了。
　　楚青萝没理会身后的人，她都已经习惯了这种情况，只在齐开树的带领下，来到一栋房屋前。
　　这栋房屋是泥土迸实的土房子，屋顶是稻草和茅草等混合而成的，确实能够遮风避雨，可一旦大风天气，即便有石头和木条压着，也容易被吹走，时间久了，总会出现漏洞，需要修修补补。
　　看到这房子，楚青萝略感意外，那边齐家都住上砖瓦房了，没道理有手艺有能力的叔叔还住着土房子吧？即便是以前，齐开树的生活条件都比齐家要好，否则就不是齐开树照顾齐父，而是齐父照顾齐开树了。
　　当然，能不能照顾还不好说，齐母这人就是心胸狭窄的人，见不得人好，以前齐开树照顾齐父的时候，都只做表面工作，背地里还嫌弃，现在情况转过来了，估计齐开树这边没少被齐母奚落。
　　虽然楚青萝没亲眼看到，但几乎可以想象得出来，难怪刚才齐开树挤进人群的时候，对齐母态度明显有些疏离和冷落，这样的感觉很隐蔽，外人或许是察觉不到，但前者却很敏锐地发现了。
　　看来，来到这里后，两家的关系反而没以前那么亲了。
　　到了家门口，还没进门，就看到一个小女孩和一个小男孩躲在门框前，好奇又害怕的偷看楚青萝，两双大眼睛明亮又清澈，让人一看就喜欢上了。
　　楚青萝看到这对孩童，不由露出惊讶之色，望向齐开树，道：“叔叔，这是你的孩子吗？”
　　齐开树脸上露出了笑容，道：“是啊。我介绍一下；这是姐姐春芽，这是弟弟齐文石。”
　　春芽？齐文石？
　　果然如她一样，女孩都没有个正名，一般都是随便叫个名字，像是大丫，在乡下村子就属于很寻常的名字，要是在村口叫一声大丫，估计一大群女孩会答应。
　　而男孩则不同，会有自己的名字，当然，这是大名，还会有小名，小名一般都比较贱，就像是齐文轩的二猪一样。
　　楚青萝笑着半蹲下来，打量着躲在门框后的俩个小孩，问道：“多大了？”
　　齐开树道：“姐姐六岁，弟弟五岁。”
　　楚青萝想了想，转身去毛毛背着的木架里翻了一阵，最终从里面找出了一罐蜂蜜，是她以前在山上弄到的，自己喝了一些，但后来就放在箱子里，忘记拿出来了，现在正好送给小孩子喝。
　　楚青萝拿着蜂蜜道：“这是我以前在山上弄的蜂蜜，就当送给小孩的礼物吧。”
　　齐开树见此，道：“这，这哪里要得，蜂蜜可是很贵的，你还是拿去卖吧。”
　　糖对很多人来说都是奢侈品，即便想吃都买不起，而蜂蜜的话，现在的人都不知道怎么采蜜，这也是需要技术的，另外，蜂蜜在野外也并不是随处可以遇到，山上又危险，所以价格很贵，一般只有富裕家庭才吃得起。
　　现在看楚青萝一下拿出一罐蜂蜜来，齐开树才会有些手足无措，显然没想到前者给出的礼物这么值钱。
　　不过，这东西对楚青萝来说，却不算什么，她想吃随便就可以弄到，在齐开树的推辞下，她硬塞给了那小女孩，并让她抱着回去藏好。
　　齐开树对此很无奈，但心中却也有些欣慰和欣喜，终究是曾经流鼻涕的小女孩长大了，有本事了，连一罐蜂蜜都不放在眼里，想来被卖掉的三年，应该过的很好吧？
　　这个时候，小女孩跑回来了，跟着一起出来的，还有个中年妇人，应该就是齐开树的老婆了。
　　当初齐开树要搬走的时候，还没有娶老婆，想不到在这里却找到了老婆，而且还生了两个孩子，就是这日子不知道怎么回事，越过越差的样子，等下得仔细问问。
　　中年妇人样貌普通，看到楚青萝后，一下瞪大了眼睛，随后目光才望向齐开树，后者见此，便开口介绍道：“这是我以前常说的那个侄女。”
　　说完，又望向楚青萝，感叹道：“好几年没见，都变化这么大了。”
　　楚青萝则露出笑容，对中年妇人喊道：“婶婶好。”
　　齐婶有些手足无措，连忙道：“好好好，……”然后一下不知道说什么好了。
　　齐开树见此，便道：“阿蓉，你不是在做饭吗？多做点好的，大丫今天就在家里吃饭了。”
　　齐婶点点头，道：“好。”说完，就要出门去，虽然没说出门去做什么，但楚青萝用膝盖想也知道，肯定是找村里人借肉和菜之类的，便连忙把人拦住。
　　楚青萝道：“齐婶，我这有些肉还有菜，你都拿去做了吧。”
　　说完，就转身来到木箱里，从里面翻出了半只鹿腿，还有一些菌菇野菜之类的，心里暗自庆幸，还好在来的路上她留下了这半只鹿腿，本来是打算如果认亲情况好的话，就送出去，可没想到才见面，齐母就开始撒泼，这东西自然也就没送出手了。
　　至于菌菇和野菜，都是顺便摘的，现在这个季节正是菌菇大量生长的时候，野菜倒是很少，但采摘菌菇的时候，顺便看到野菜也摘一下，凑一起也会有不少。
　　相较于野菜，菌菇就比较麻烦，毕竟，大部分的菌菇都有毒，不认识的还是不要吃的好。
　　看着楚青萝拿出来的鹿腿野菜和菌菇，齐开树和齐婶都很意外，还想推辞，但却被楚青萝给硬塞过去了。
　　最后，齐婶还是喜滋滋的拿着鹿腿菌菇和野菜往回走，准备去处理一下，做成菜。
　　在这个过程中，俩个小孩自然看在眼里，立即欢呼起来，跟着自己的母亲进去了。
　　到这个时候，楚青萝才跟齐开树进了屋，毛毛和蛮蛮就留在外面，也不用拴。
　　进了门，屋里瞬间就感觉阴凉了不少，而且湿气也有些重，能闻到一股霉味。
　　这也正常，土房子茅草屋，都是如此，容易聚水汽，地面还是泥土，已经被踩得黑漆漆的，凹凸不平，一步一个脚印。
　　屋内空间不大，进屋就是客厅，摆着桌子和长条凳，另外还有一个柜子和几个小矮凳。
　　这些东西看起来都很不错，想起齐开树是木匠，做家具有一手，那家具应该是他自己做的，这说明，他的手艺还在，可怎么会越过越穷呢？


第551章  治病
　　齐婶提着肉和菜去了后面厨房忙去了，剩下齐开树在前面招呼楚青萝，邀请她在长凳上坐下，又忙着去烧水泡茶，一通忙碌。
　　两个小孩则十分好奇的打量她，却又不敢靠太近，就在桌子对面走来走去的，看起来十分纠结。
　　楚青萝笑着朝俩人招手，可俩个也不敢过来，显得很怕生的样子。
　　齐开树提着开水过来，看到楚青萝招手，便道：“这两孩子比较怕生，不认识的人都不敢打招呼的。”说完，便拉着叫春芽的小女孩，道：“快叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　春芽小声地叫了一声，然后就快速躲到齐开树身后去。
　　小男孩齐文石也是一样，叫了姐姐后，就不敢再出来了。
　　齐开树说了几句，也没办法让人出来，显得有些无奈。
　　楚青萝笑道：“没事，小孩怕生也正常。”
　　齐开树笑着给茶壶冲入开水，在这个时候，楚青萝看到前者提着水壶的手在微微颤抖，不由微微蹙眉，心里隐隐有了一些猜测。
　　开水冲泡之后，盖上盖子，才给楚青萝面前的茶杯倒茶，橙黄的汤水冒着烟气，一些茶叶从壶口流出来，齐开树有些不好意思地道：“不是什么好茶。”
　　楚青萝道：“没事。”
　　沉默了一会儿，齐开树显然有不少问题想问，可一时间不知道从哪里开口。
　　楚青萝也有不少疑问，想了想，问道：“叔叔，你现在还在帮人做家具吗？”
　　齐开树闻言，脸上的笑容随之消失，变得郁闷起来，沉默了一会儿，道：“现在不做了，都是在家里种种地，帮人扛扛重物，才能赚点钱。”
　　楚青萝皱起了眉头，问道：“为什么呢？木工这门手艺不是很好吗？”
　　齐开树叹口气，道：“我知道。问题还是在我自己身上。你看……”说着，举起自己的右手，就见时不时地会抖动抽搐一下。
　　等楚青萝看过之后，才继续开口，道：“……我这手受伤了，伤到了筋，使不上劲，就算提壶水都会很费劲，而且还止不住的颤抖，就这样，哪还能做木工？”
　　楚青萝问道：“怎么会受伤呢？”
　　齐开树沉默了片刻，道：“算了，都是过去的事了，说出来也没什么，我们这种无权无势的小百姓，得罪不起那些有钱人。”
　　听这话，楚青萝猜测十有八九是被有钱人弄的，估计是帮人做家具，然后怎么怎么样，挺狗血的，可事实上，这样狗血的事情几乎每时每刻都在发生，就是因为发生得太多了，所以才叫狗血。
　　在这种情况下，楚青萝不可能不出手帮忙，齐家亲戚不多，叔叔是小时候对“大丫”最好的一个，如果能够帮上忙，她自然不介意帮一下，也算是回报了，要是没有齐开树这个叔叔教“大丫”做陷阱捕猎钓鱼，恐怕“大丫”早就饿死了。
　　楚青萝道：“叔叔能让我看看吗？”
　　齐开树闻言，不由有些惊讶，问道：“你会看病？”说完，又摇摇头，道：“看了也没什么用，镇上的大夫说，筋脉萎缩，失去了弹性什么什么的，反正就是好不了了。”
　　楚青萝道：“我跟一个高人学过一些，给我看看也没事。”
　　这个高人自然指的就是大智慧了。
　　大智慧在治病救人方面确实很有一手，他下山化缘，也会顺便给那些村里人治病，所以人缘才那么好。
　　在这种情况下，她自然也跟着学了一些，尤其是缺佛寺里那些书中，也有不少医书，更别提，三十六法七十二术之中，亦有医术之道，她此时的医术可以当得上是神医两个字，只是她少给人治病，没展示出来罢了。
　　而且，医药不分家，她同时也会炼丹，之前给齐文轩吃的营养丸就是成果之一，还有一些外伤内伤用的药膏丹药等，都是她自己炼制的，效果远超市面上的一切药膏丹药。
　　齐文轩被刺中心脏，没有立即死掉，遇到萧云生后，喂服的药就吊住了他的命，不然的话，哪可能坚持到回村？早就在半途中死了。
　　齐开树自然不知道这点，但见楚青萝似乎很有自信，加上看看也不会少什么东西，所以他迟疑了一下，还是同意了下来，伸出了手，放在桌面上。
　　楚青萝伸手探脉，才稍微检查，就不由皱起了眉头。
　　果然很严重，在她的探查中，齐开树的右手筋几乎断掉，只连着一点点，难怪会右手无力，还时不时抽搐颤抖了，就这情况，继续这样下去，指不定哪天这手筋就断了，右手彻底用不上劲，等于断了一只手。
　　齐开树显然还没意识到事情的严重性，刚刚竟然还用手提烧水壶，也是牛X了。
　　齐开树见楚青萝皱起了眉头，便道：“怎么样？我就说治不了吧？”其实他对后者还是带了一点点希望的，但此时看到对方皱眉，这点希望便随之消散了。
　　楚青萝没说话，只是忽然将齐开树的衣袖撩了上去，然后就看到在接近手肘部位，有一道很明显的伤痕，应该是被人砍了一刀所导致的，现在虽然愈合了，但却留下了疤痕。
　　毫无疑问，这便是导致手筋断裂的原因，只是齐开树运气好，手筋没有完全断裂，还残留着一点点。
　　见楚青萝忽然撸起自己的衣袖，看到了伤口，齐开树显得有些尴尬，但也没说什么，又默默地把衣袖放了下去。
　　正待收回手时，就听楚青萝道：“问题不大，我有办法治好。”
　　齐开树闻言，脸上露出不可置信的表情来，道：“真的？！”
　　楚青萝点点头，道：“不过需要花费点时间。”
　　这点伤势对她来说，想要治好并不难，甚至有十分快速的方法，但这就涉及到法术了，她并不想过多地展示，反正传统方法也能治好，那自然就是用传统方法，就是花费的时间多了些，她可能要在这里住上三四天的样子。
　　但还好，反正现在也没什么事，花点时间就花点时间，就当是实践操作了，要知道，她会医术之后，一直都没太多机会实际操作，这次算是有了机会，自然要把握住。
　　齐开树激动起来，道：“只要能治好，花费多久的时间都成。”
　　楚青萝也没说具体多久，起身去外面木架箱子里拿了纸和笔过来，磨了墨之后，便开始写方子。
　　一边写，一边道：“我这个方法叫蒸熏法，简单而言，就是用熬煮好的药，然后将手臂放在里面用蒸汽熏蒸，可以强健肌肉，让手筋符合。再加上一些内服的药，应该不用太久就可以让叔叔的手筋恢复过来，而且还能比以前更加地有劲。”
　　齐开树脸上抑制不住的笑容的，道：“我不求比以前好，只要能够恢复过来就成。”
　　不一会儿，楚青萝就写下了十多味药材，递给齐开树，道：“这里面有些药材要花钱买，有些则可以在附近山上采到。能自己采的，我打了勾，到时候我会上山帮你采回来，你只需要买那些没打勾的就可以了。”
　　齐开树作为木匠，多少也认识几个字，可这十多味药材看了一遍，也就只认识其中一些，细数一下，总共有十五味药，其中八味药打了勾，就是说可以去山上采到的。
　　齐开树拿着药方的手开始颤抖，也不知道是激动的，还是手抽搐又犯了，在听到楚青萝说要帮忙上山采时，连忙道：“不用不用，还是我自己去采，你一个女孩子上山太危险了。”
　　楚青萝笑道：“没事，我经常自己上山采药，已经习惯了。”
　　齐开树还是觉得危险，让楚青萝不要上山。
　　后者想了想，道：“那不如叔叔和我一起上山好了，我教你认药材，而且有你陪着，也能更安全些。”
　　齐开树还想拒绝，但楚青萝却道：“那叔叔你认识上面的这些药材吗？是吧，你不认识，只有我认识，我不一起上山，你怎么采药？”
　　听了这话，齐开树才不得不答应了楚青萝，到时候俩个人一起上山。
　　决定下来后，齐开树也就不再多说什么，拿着手里的药方，一想到自己的手臂可以恢复正常，就激动不已，小心翼翼的收起药方，折叠好，放进自己的怀里，然后询问起楚青萝具体如何治疗手臂。
　　实际上方法很简单，就是熬煮好药水后，趁热将手臂放在药水上面，再盖上一块布，遮住蒸汽，就这样蒸熏，一般半个时辰结束，完毕后，就服用营养丸，增加营养，可以加快手筋的恢复速度。
　　营养丸这东西本来是楚青萝给自己炼制的，倒不是治疗什么，而是她觉得，龟息法后遗症让她胃口那么大，应该是身体营养补充没跟上，所以才会吃那么多，那如果想要减少她的胃口，就只需要补充足够的营养即可。
　　于是，她就炼制了这营养丸，可以补充人体多种维生素和营养，其中还能起到增强体质，加强免疫力的作用。
　　但可惜，根据这段时间她服用的效果来看，有点用，但效果不大，反倒是给一些体弱多病的人服用效果拔群，像是齐文轩，心脏被刺伤，无法吃太有营养的食物，这个时候营养丸就起到了作用，除了不能填饱肚子之外，反而可以补充人体所需营养，并增强体质，让伤势好得更快。


第552章  吃饭
　　求票票啊求票票~~
　　………………
　　楚青萝既然要帮齐开树疗伤，那自然是要留下来的，可留下来的话，上哪里去住呢？
　　后者便提议住齐家那，然后被前者一口拒绝，她对齐家都避之不及，怎么可能还过去住？
　　见此，齐开树就只能说住自己家了，只是他家比较小，只有两间房，一间住了他们夫妇俩，一间住了两个小孩，于是，他便建议让两小孩跟他们夫妇俩住，楚青萝则住小孩的房间。
　　他觉得这个主意不错，但也同样被楚青萝婉拒了。
　　齐开树一时间不明所以，这也不住，那也不住的，那能怎么办？
　　楚青萝道：“不用费心给我安排，我有地方住。”
　　齐开树疑惑问道：“住哪？”
　　楚青萝道：“住村口啊。我刚刚进来的时候，看村口那有个小树林位置不错，我在那里搭个棚子就可以住了，反正就是临时住个三四天的，没必要费太大的劲。”
　　齐开树道：“这，这有些不大好吧？你一个姑娘，住在外面，很危险的。”
　　楚青萝道：“放心，我有驴和牛在呢，让它们守在外面，一有人靠近，就会发出警告。”
　　实际上，如果真有人靠近，首先第一个发现的肯定是她，而不是毛毛和蛮蛮，不过，这些就没必要解释了，不然越解释越麻烦。
　　齐开树想了想，确实如此，有驴和牛在，陌生人还真不好靠近，这才勉强点点头，答应了下来。
　　这个时候，齐婶开始上菜了，齐开树便站起身，道：“我去叫你爹娘和弟弟来。”
　　楚青萝闻言，连忙制止，道：“别！”
　　齐开树皱着眉，道：“这怎么能成？你在这里吃饭，不叫你爹娘过来，岂不是不孝？”
　　楚青萝道：“叔叔，我跟我爹娘早就断绝关系了，你跟我说什么不孝之类的话没什么意义。”
　　齐开树面色严肃起来，道：“关系能断，血缘能断吗？你终究是你娘身上掉下来的肉，不管怎么样，都断不了。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“别说这么玄乎的话，有什么断不了的？我找个地方远远的避开，那不就断了？”
　　齐开树道：“断的也不过是联系，血脉岂能断掉？听叔的劝，不过是叫过来一起吃饭而已，难道你就不想跟家里人缓和好关系？”
　　不想。
　　楚青萝很想这样回答，可看齐开树的模样，如果她真要这样说下去，估计争论起来就没完没了了，所以她想了想，干脆懒得辩解了，反正她有自己的想法，不管齐开树说什么，都不可能让她重回齐家的。
　　眼看楚青萝不说话了，齐开树自觉是自己的话起到了作用，道了声我去叫你爹娘吃饭，就埋头出了门。
　　楚青萝皱着眉看着齐开树离开，心中叹气，太麻烦了，还是赶紧给齐开树治好手臂就离开吧。
　　说实话，在看到“大丫”她娘那个模样后，她就已经怕了，遇到这样的娘，真的是太坑人了，真要认了，日子根本就没法过。
　　这时，齐婶又端了一盘菜出来，看到齐开树不在，好奇地问道：“大丫，你叔呢？”
　　楚青萝道：“他去隔壁叫人了。”
　　虽然没说隔壁是谁，但齐婶显然是听懂了，微微一愣，随即摇头，叹气，放下菜就转身离开了。
　　楚青萝见此，顿时心说，看来两家有点故事啊，总不能小叔的手臂受伤，是被齐家人害的吧？想到这，她觉得有必要弄清楚，便也离开座位，跑去厨房帮忙了。
　　后屋的厨房面积不大，但是个半开放式的，用土砖盖了一堵墙，将厨房半包围，从这里可以直接到后面去，这样方便倒水摘菜之类的。
　　齐婶往回走的时候，没注意到楚青萝跟了过来，等到了厨房时，她才注意到，立即道：“诶，你怎么跟着来了？快去坐着，马上就吃饭了。”
　　楚青萝笑道：“婶，我是来帮忙的。”
　　齐婶道：“帮什么忙？就还剩一个菜和一个汤了。”
　　楚青萝道：“这不是需要看火吗？我来看火。”
　　说完，不顾齐婶的阻拦，就拿了小板凳在灶前坐下，然后拿树枝往火里送。
　　“哎，你这孩子。”齐婶见此，也只能让楚青萝帮忙，站在一旁有些不好意思。
　　往火里扔了几根木柴后，楚青萝问道：“婶，我刚刚看了我叔的伤，他是怎么弄到的啊？这不是毁了他吗？”
　　本来还因为楚青萝帮忙干活而有些不好意思的齐婶，听到这话，脸色顿时变得阴晦了起来，沉默了片刻，叹了口气，道：“这事我知道的也不是很清楚，就是那天他和你爹娘上山砍柴，结果回来就这样了，流了好多血，如果不是大夫及时赶来，估计人都要没了。”
　　说着，她抹了抹脸上不知什么时候流下来的眼泪，打开锅盖，一股白烟顿时冒了出来，她一边往里面下菌菇一边开口，继续道：“根据你叔的说法，是你娘不小心把柴刀砍在了他手臂上，但依我看……”
　　话说到这，她似乎才想起楚青萝的身份，一下止住了话，连忙抹了抹眼泪，道：“……依我看，就是你叔自己不小心的，没别人什么事。”
　　楚青萝皱着眉，猜测起身后面那句话恐怕得半途中拐了个弯，或许她有所猜测，只是不好说而已。
　　但不管怎么样，这事恐怕都跟齐家有关，会不会是她那个便宜娘故意的？
　　不过，她看齐婶伤心，也就没有再多问，只道：“婶，放心，我看过叔的伤，我能帮他治好。”
　　齐婶闻言，身体猛的一震，语气激动，道：“真的？！”
　　楚青萝笑道：“当然是真的。”
　　齐婶一时间慌乱起来，左看看右看看，似乎不知道该怎么办，最后忽然膝盖一弯，就要跪下来，吓了楚青萝一跳，连忙一把把人给拖住，道：“婶，你也不怕我折寿啊？吓死我了。”
　　齐婶被托住后，也回过神来，估计是太激动了，不知道该怎么感谢，就只想到跪下磕头，现在被打断后，也有些不好意思，在楚青萝的托扶下站了起来，道：“我，我不知道该说什么了，你真是我家的救命恩人啊！”
　　齐开树有一门木匠手艺，如果不是手臂受了不可挽回的伤，按理说他们一家的日子应该会过的很好的，不至于住这种土房子，估计，为了治疗齐开树的手臂，家里花了不少钱，原来的好房子都给卖掉，换成了土房住，这样也能挤出些钱来。
　　对于齐开树家来说，钱显然不是重要的，重要的还是手臂的伤能否治好，即便花了再多的钱，甚至借了钱，只要手臂治好了，那后续还钱赚钱就很轻松了。
　　要知道，齐开树的木工手艺还是很不错的，在以前的村子里就已经小有名气，否则也不至于可以照顾齐父一起去帮忙，楚青萝相信，即便换了个地方，在精湛的手艺下，齐开树依然能够混得开，赚钱并不难。
　　但可惜，现在手臂受伤，无法用力，这也就导致生活一下变得困苦起来，再加上借钱治疗，就更加沉重了。
　　现在楚青萝说可以治好齐开树的伤，可以说直接给了齐婶希望，未来一片光明。
　　在得知这件事后，齐婶就再也不让楚青萝干活了，非要让她去客厅坐着等吃饭。
　　就在俩人争执的时候，就听到外面传来动静，往那边一看，就看到齐开树正领着齐家三口进屋里来。
　　不过，与齐开树面带笑容不同，齐家三口表情各不相同，像是齐文轩一脸无奈，齐父则一脸郁闷，而齐母则是阴着一张脸，就好像有谁欠她几十百两的银子似的。
　　看到齐家三口进来，楚青萝小声对齐婶道：“婶，你有没有想过搬家？”
　　齐婶闻言，惊讶了一下，道：“啊？”
　　楚青萝微微摇头，重新坐下来，道：“婶，你和我都知道我那……嗯，娘的性格，她这种人就是损人不利己，心胸狭窄，见不得人好。从小叔对我们家好的时候，她就经常在背后说他坏话，当初我叔之所以离开村子，我看有很大的可能就是跟她的坏话有关，被她逼走的。”
　　“后来啊，我叔走了后，她就更加肆无忌惮了，一个劲的说我叔没良心，把我叔对家里的好贬的一文不值，甚至还反咬一口，说我叔欠他们的……”
　　“……说实话，我那个时候小，不是很懂事，但却也知道她这些话是不对的，只是没办法反抗而已，现在长大了，就更加理解了她这种人，最好就是远离，离得远远的，否则的话，像我叔伤到手臂的事恐怕还会上演。”
　　说到这，楚青萝看了眼齐婶，后者明显动作僵硬了一下，然后才继续舀锅里的汤。
　　话都说到这了，楚青萝也就不再继续说下去，反正只要齐婶有这样的念头，那么在枕边吹吹风，应该问题不大的。
　　早前齐家一家三口搬过来，齐婶是不知道齐母的性格，还很开心，可经过这几年的相处，想来是已经明白了的，估计再搬家的话，就不会再让齐开树去接触齐家三口了。
　　虽说在背后说人坏话不大好，但楚青萝说的都是事实，而且也是为了齐开树一家好，她甚至觉得，等齐开树的手臂伤好了，齐母看到齐开树又开始赚钱，一家又越过越好，恐怕会嫉妒到发狂，指不定会做出什么疯狂的举动来。
　　对大人或许不大好出手，可齐开树还有两个孩子啊，对孩子动手那可就很轻松了。
　　楚青萝扭头看了眼站在厨房门口的俩个小孩，从刚才开始，俩个就站在门边上，一直盯着楚青萝看，大概是觉得她漂亮，就舍不得走了，一直跟着。
　　此时楚青萝坐着的灶前距离厨房门很近，俩小孩站在那，她一伸手就能摸到，看到俩孩子天真好奇的眼神，她笑着伸手摸了摸俩个人的头，俩人一下就很开心的笑了起来。
　　就在这时，齐开树发现楚青萝不在，找了过来，看到后者竟然在放火，连忙道：“大丫，你怎么在这里？这里有你婶就好了，你快去桌上坐着。快去快去。”
　　齐婶也跟着劝说，楚青萝没办法，只能起身离开，之前还挂着笑容，但在回去的路上，脸上的笑容就随之消失了。
　　面对齐家三口，她实在是笑不出来。
　　在她过去的时候，齐家三口也注意到了她，目光落了过来，齐母看了几眼，冷哼了一声，撇过头去。
　　齐父则是有些尴尬，不敢多看。
　　齐文轩似乎也有些不好意思，低下头去。
　　本来楚青萝到来之前，齐家三口是一人坐一条凳子的，可等前者来了之后，站在齐文轩坐的位置上，后者立即醒悟过来，连忙起身，换到了另一条长凳上，跟齐父坐一起。
　　齐开树见此，心底叹息之余，却也不好多说什么，终究是别人家的事，他能如此做已经很不错了，更多的事，还是需要齐家自己人去解决。
　　楚青萝坐下后没多久，齐婶就端了一盆汤上来，是菌菇和一点腊肉炖的汤，鲜香美味，光是闻着就很香，让人食指大动。
　　齐开树见气氛有些僵硬，连忙招呼起来，道：“来来来，大家喝汤喝汤。”
　　拿了碗便给在座的各人舀汤，在轮到楚青萝时，她自己拿了汤勺自己来。
　　这时，最后一盘菜上来了，就是清炒野菜，如此，一桌就有四道菜，两荤一素一汤，说实话，六个人吃显然是有点少，但对于穷苦人家来说，这顿饭算是十分丰富了，一般而言，只有逢年过节才会这样吃，哪里可能平常日子吃这么好？
　　今天也是楚青萝拿了一些肉菜来，才能如此，不然的话，齐开树家也是凑不齐这么多好菜的。
　　齐婶放好菜，看了看，便去和齐开树坐一起。
　　这个时候，齐母开口了，语气阴阳怪气的，道：“弟妹的厨艺做的越来越好了。还有看看这菜，哎呦，又是肉又是汤的，吃这么好，也是费心了。可惜啊，今天吃这些菜的人一点良心都没有，吃这么好也是浪费。”
　　齐婶连忙道：“嫂嫂哪里的话，这都是应该的，没有什么可惜不可惜。”
　　说完后，她望向楚青萝，生怕后者生气，可没想到的是对方却是面无表情，反而还夹了一块肉吃了起来，顿时暗松口气。


第553章  采药
　　见楚青萝不吭声，也不反驳，齐母反而得势不饶人，在接下来的时间里，时不时的讽刺阴阳前者，即便齐文轩多次明示暗示让齐母住嘴，却依然拦不住。
　　好在，楚青萝压根就不在意，从头到尾都没有理会对方，这反而让齐母更加生气，说的话也越来越尖酸刻薄。
　　一般人的话，估计都忍不住对骂起来了，但偏偏楚青萝不同，她知道，遇到这种人，最好的办法就是不理会，无视对方，这只会让对方越说越气，最终气到的还是自己。
　　果然，楚青萝越是无视齐母，后者就越是气愤，在吃饭的时候还没怎么样，等吃完饭，要离开时，对方就想动手，可前者哪能让对方轻易得手，轻松就躲开了，其更生气了，一路骂骂咧咧地出门。
　　临走时，看到毛毛和蛮蛮站在门口附近，便抬手要去拍毛毛的屁股，似乎是想把自己的火气撒到牲畜身上，可没等她靠近，毛毛就早有防备，后腿猛的踢了一下，吓了齐母一跳。
　　这一幕让楚青萝看到了，让她笑得不行，暗暗朝毛毛竖起大拇指。
　　毛毛也是知道分寸，不敢真踢，倒不是顾忌是楚青萝的母亲，而是怕自己一脚踢在身上，把人给踢死，要知道，以毛毛此时的力量，即便再怎么收敛，也不是普通人可以承受的，就算是习武之人过来，一蹄没收住，也要重伤吐血，何况齐母。
　　站在门口，目送着齐家三口离开，齐父走在最后，连连对齐开树道歉，后者其实觉得应该跟楚青萝道歉的，但现在齐父不敢面对自己这个女儿，就只能对齐开树道歉了。
　　但实际上，大家都明白，他这是对楚青萝道歉，只是后者并不在意罢了。
　　虽然齐开树是好意，难得让齐家凑一起吃了顿饭，可现在看来，这顿饭不仅没有起到好效果，反而有坏效果，只会让楚青萝更加坚定远离齐家三口的决心，齐开树也只能叹息了。
　　吃完饭，天色已经昏暗下来。
　　楚青萝已经决定帮齐开树治好手臂，必然需要留下来几天，居住的地方在婉拒后者之后，她选中了村口附近的一片小树林，那里地势平坦，树木稀松，很适合扎营。
　　在齐家三口离开后，楚青萝便也告辞，要去搭建自己的小窝了。
　　齐开树自然不好让楚青萝独自离去，非要跟着去帮忙搭棚子。
　　后者没办法，只能答应，然后领着毛毛和蛮蛮往村外方向走去。
　　看到楚青萝牵着驴和牛往村外走，村里的居民都好奇的张望，齐母也注意到了这点，趴在窗前看着，不知道在想什么。
　　不久，楚青萝和齐开树就到了村口小树林旁，然后就开始卸下油布来。
　　齐开树本以为，楚青萝的棚子只是随便搭搭就可以，可没想到，后者所谓的棚子，竟然要用到油布。
　　这油布是上好的油布，浸了桐油，防水防虫，防挂防刺，唯一的缺点，就是份量重了些，不然的话，外出的人肯定愿意携带这东西出门，一旦遇到下雨天，就可以用这个搭个临时棚子，遮风避雨。
　　但可惜，它的份量限制了它的作用，也就楚青萝有驴又有牛，不用担心桐油布的份量，可以一路带着。
　　齐开树说要帮忙，可就在卸桐油布的时候，就发现自己根本使不上劲，落下来时，一个没抱住，桐油布就砸到了地上，让他汗颜，低估了桐油布的份量。
　　反倒是他看到楚青萝轻松地抱着桐油布进了小树林，心中惊讶万分，不由询问后者是不是练过武功。
　　楚青萝自然回答是练过一些，这才让齐开树消除了一些疑问。
　　既然搬不动桐油布，齐开树就只能帮忙做些别的事情，例如砍几棵小树，绑在其它树干上，用作横梁支架，又去找树藤当作绳子来捆绑，如此做些辅助工作，倒是没多久，就帮着楚青萝把棚子给搭起来了。
　　等棚子搭好后，齐开树才知道这桐油布的面积有多大，难怪份量会那么沉，搭起来后，棚子足有十多平米，足够睡两三个人还有多余的，十分宽敞。
　　外面再清理出空地，烧上火堆，周围一下就变亮了，再加上，这里距离村子并不远，如果真发生什么事，楚青萝只要发出呼喊，村里人肯定是能够听到的，齐开树这才放下心来，只是临走时，还是忍不住摸了摸毛毛，叮嘱道：“你主人要住这里，晚上要是有危险，就全靠你了。”
　　他这里说的危险，不仅仅是人；他甚至觉得人的危险不大，毕竟都是普通百姓，没那么大的胆子作奸犯科，这里说的危险，主要还是附近山上可能下山的猛兽，这种事反而是常有的事，像是野狼，熊之类的，万一运气不好，遇到老虎也不是不可能。
　　毛毛扭过头来，看着齐开树，一脸这还用你说的表情，让后者感觉怪怪的，总感觉自己有种被鄙视的感觉，一边往回走，一边频频回头，望着毛毛，他还是头一次见这么善于表达情绪的驴，实在是太古怪了。
　　楚青萝笑着跟齐开树道别，俩人已经约好，明天早上后者就去附近正是买药，先把药方上几样药给买回来，等他回来后，就和前者一起上山去采药。
　　楚青萝也是这样答应的，但等到明天如何，那就不好说了，反正她是不准备等齐开树的，药材自然是越早采来越好，她才好越早的离开这里，眼不见心不烦。
　　但不管怎么样，即便药材凑齐了，她还是要留几天，主要是看看药效怎么样，毕竟是第一次用这个药方，没经过检验，万一有问题，或者效果不行，她在的情况下可以及时改正，等药性和效果确定下来后，她自然也就可以离开，不用再关注了。
　　送别了齐开树，楚青萝伸了个懒腰，施法将棚子里和周围的地面硬化，这样踩着也舒服一些，之前不施法，主要还是齐开树在这里，不大方面，现在人离开了，自然也就不用顾忌什么了。
　　其实，现在这种硬化地面的小法术，对她来说根本就不用做什么太大的举动，甚至都不用动作，只需要站着即可轻易控制范围，只是在硬化的时候会明显感觉到地面变硬，齐开树要是在的话肯定是会察觉到，所以还是要避一避的。
　　做完这些后，楚青萝便拿出了太阳石，挂在棚子里面，然后坐在木架上看书，至于齐文轩躺着的那个竹椅一起放在了齐家，她没带回来，就当是送给对方了。
　　看了会书，眼看夜色渐暗，她这才伸了个懒腰，把书放好，躺床上睡觉去了。
　　外面有毛毛和蛮蛮守着，也不用担心火堆引起火灾。
　　这一夜平安过去。
　　一大早，楚青萝就起了床，生火用锅煮粥时，就在棚子外的空地上活动身体，不久，就远远的看到齐开树走过来。
　　靠近后，齐开树闻到了粥的香气，不由好奇的看了一眼。
　　楚青萝开口道：“叔叔，要吃粥吗？”
　　齐开树连忙摆手，道：“不用不用。”普通百姓都没吃早饭的习惯，一般上午九点多才吃饭，下午四五点吃晚饭，一天只吃两顿。
　　说完，他道：“我是来打个招呼。我等下就去镇上买药了，上山记得等我。”
　　楚青萝道：“好。”
　　齐开树点点头，便转身回去。
　　不久，就又从家里出来，离开村子时，看到楚青萝坐在外面看书，倒是觉得自己这侄女有些让人捉摸不透，不管是习惯还是别的，都给人感觉不像是一个世界的人似的。
　　待到齐开树离开后，楚青萝才开始喝粥。
　　吃饱喝足收拾好物品，叮嘱毛毛和蛮蛮看好东西，不要乱跑，自己就这样什么都不带便上山去了。
　　往山里走了一阵，确定周围都没人，这才平地浮起，贴着地面开始登山。
　　她给出的药方里一些药材，在附近的山上可采不到，得到深山老林里去才成，这也是为什么她不愿意带齐开树的原因之一，太远了，又危险，还不如她一个人去，又快又安全，方便省事。
　　她一路飞行，轻松的翻山越岭，很快就进了深山老林，地上根本就没有路可走，周围全都是野草荆棘丛，没有让人落脚的地方。
　　好在，她压根就不用落脚，只需要贴着地面飞即可，一边飞，一边顺手从一棵树上扯了一根树藤，施法一变，这树藤便自动编织成了一个可以背着的藤框，背在身上，方便实用。
　　接下来，她找草药的方式也比较特别，用道家的寻药术搜索草药，轻易的便能找到很多草药，不管是自己要的，还是不需要的，只要看生长年月够足的，便直接采了，放进背篓之中。
　　周围是群山林立，不知名的鸟儿发出声响，偶尔惊动了一群鸟，便扑啦啦的飞走，落到别处去。
　　树林里十分的安静，楚青萝哼着歌，贴着地面轻快的飞着，偶尔看到草药，就用手里的小锄头挖出来，抖掉上面的泥土，打量一下，便扔进背后的篓子里。
　　没多久，背篓就快要装满了。


第554章  小妖
　　求票票~~
　　大家有什么建议可以留言评论，我都会看的
　　………………
　　抬头看看时间，差不多也快午时了，这个时间点，齐开树恐怕早就回村了吧？发现她不在，会不会生气？
　　楚青萝一边想着，一边打算找个水源洗个脸洗个手之类的，然后就直接回村去。
　　怎么找水源对于她来说很简单，只要根据天干地支大致地算一算，就能知道哪个方向会有水源。
　　风水学说在这里可是一门很正统的道家传承，天地一切阴阳相济，有迹可循，而风水学说便是研究地脉地理，学会这门，走遍天下都不用担心迷路，只要跟着地脉走，就可以找到出路。
　　果然，没多久，楚青萝就找到了一个小泉眼，就在一处石壁之中，被草丛掩盖，看不出来，也没声音，还得走近才能看到地面湿漉漉的。
　　拨开草丛，就能看到一碗清水在地面，中心有个小泉眼正在不断的往外冒水，流经的地方满是青苔，在水中看起来异常碧绿水嫩，惹人喜爱。
　　楚青萝把背篓放到一边去，双手捧起一把泉水，喝上一口，只感觉冷冽甘甜，回味无穷。
　　忍不住多喝了几口，然后洗了一把脸，顿时夏日的暑气一扫而空，冰冰凉凉的。
　　现在虽然才六月上旬，但天气却已经开始逐渐炎热起来，估计等入夏后，就更加炎热了，现在在这深山老林里倒是比较清爽，偶尔有一阵穿林风扫过，吹去炎热。
　　多喝几口水，多洗几把脸。
　　楚青萝在身上擦干净了手，正待背起背篓离开时，忽然隐隐听到有声音，不由竖起耳朵仔细听。
　　“救命，救命啊！谁来救救我！救命！……”
　　竟然是求救声，而且听着还是男子的。
　　楚青萝不由有些惊奇，要知道，这里可是深山老林，少有人烟，怎么会有人在这里落难呢？难道是上山砍柴或者狩猎的猎人？
　　她一边想着，一边背着背篓循着声音走去。
　　穿行了一阵后，终于在一处陡坡上看到了人，是个穿着布衣，看起来像是猎人的男子在那，躺在地上，脚上被一块巨大的石头给压住了。
　　男子看到楚青萝出现，顿时欣喜万分，道：“姑娘，快救救我，帮我把这块石头搬开。”
　　楚青萝闻言，摸着自己光滑的下巴打量着这块几百斤重的石头，又看看这年轻男子，倒是挺帅气的，道：“你觉得，我能搬得动这块石头？”
　　男子道：“不用搬，只需要用棍子撬开就好，我能把腿抽出来。”
　　楚青萝道：“那我试试。”
　　说完，便走上去，顺便找了一根手腕粗的木棍，拿着绕这块石头转了起来，最后看中了一处地方，就开始尝试撬动石头。
　　“姑娘用力！用力！……”
　　楚青萝撬石头的时候，正好背对着男子，男子一边呼喊着，一边脸上露出怪异的笑容，随后，一双手的五指逐渐的伸长，长出黄色的长毛，指甲变得尖锐修长，看起来十分锋利危险。
　　这双不似人的手趁着楚青萝撬石头的时候，偷偷朝着她脖子伸去。
　　就在他靠近了距离，猛地要抓住楚青萝的脖子时，后者却突然间一转身，用手里的木棍一下架住了这双爪子，同时冷笑道：“嘿嘿，我一眼就看出你不是人！妖孽受死！”
　　话音落下，一脚踢了出去，可没踢中，就见男子的身形猛的往后窜去，避开了这一踢，身形发出黄光，化作一只体形修长，遍身黄毛的小动物。
　　他在发现楚青萝不平常之后，就要逃走，可楚青萝哪里会让它逃，右手一抹腰间口袋，随手甩出，一枚引雷珠随即发出轻啸飞出，几乎瞬间命中了这妖怪，它身形小巧，竟是连暗器的力道都抵不住，被射中后还往前飞了一段距离，发出了一声尖叫。
　　接着，一道闪电劈下，啪的一声脆响，那小动物就变得焦黑，落在了地上，不断的抽搐。
　　楚青萝走过去一看，原来是一只黄鼠狼，难怪擅长幻术，看看那边石头压着的腿，其实就是一截枯木而已，实际上是黄鼠狼根本就没被压，只是躺在那装模作样而已。
　　楚青萝看出这黄鼠狼身上煞气很重，显然依靠这种方法坑害了不少人，这次遇到她，也算是报应了。
　　它倒是知道因人制宜，遇到女的就用帅哥，遇到男的就用美女，可那些被坑害的人也不想想，这深山老林的，怎么可能会有这样英俊或者漂亮的人在这里？而且皮肤那么白净，身上穿着的衣服也感觉不是很脏，这些都是破绽。
　　之所以会上当，估计都是被美色迷了眼。
　　所以说，色字头上一把刀，一不小心就会要了人命。
　　看着在地上抽搐的黄鼠狼，楚青萝再补了一刀，于是就彻底变成了尸体。
　　看着黄鼠狼的尸体，她不禁有些感叹，经过两年时间的酝酿，世间灵气虽然还未恢复到两百多年前，但却已经十分浓郁了，看看现在，随便进个山都能遇到成精的黄鼠狼，虽然还不能化成人形，但却已经会简单的幻术了，迷惑一下一些百姓之类的，还是轻松简单的。
　　这要是以前能遇到吗？显然是遇不到的。
　　随着时间的推移，类似的事情恐怕会越来越多，灵气只会更加浓郁，而不会稀薄，不管是普通百姓，还是江湖人，又或者是修道者，都要开始适应这样的世界了。
　　她摇摇头，平地飞起，开始下山回村。
　　没花多久的时间，她就回到了村里，果然看到又是背篓又是柴刀，全副武装的齐开树在棚子外，看着空无一人的棚子挠头。
　　看这样子，估计是刚刚找上门来，然后发现楚青萝不在。
　　这边走路上一趟镇子还是挺花时间的。
　　楚青萝倒是觉得自己回来得晚不如回来得巧，免得齐开树到处去找她。
　　当听到脚步声，回头望去，看到楚青萝脚步轻快地从村外走过来时，齐开树不由松了口气，连忙迎上去，道：“大丫，你这是上过山了？”
　　他看到了楚青萝背着是背篓里冒出了一些绿叶之类的，这才有这样的猜测。
　　楚青萝笑道：“对啊。我等了一阵，就自己先进山去了。你看，都采了这么多呢！你要用的药都已经采齐了，今天就可以开始熬了。”
　　“啊这……”
　　齐开树看到楚青萝背着的背篓里装的满满当当的，一时间不知道说什么好。
　　后者背着来到棚子前，将背篓里的药草都倾倒在地，然后道：“叔叔，一起来挑选吧，我教你认你要用的药草，等我离开了，你就要自己去山里采了。”
　　齐开树看着一地的药草，只能无奈的道：“好吧。”
　　说完，便半蹲下来，和楚青萝一起挑选药材，在这个过程中，后者也教对方认识他要用的药材，这些药材不用进行额外的炮制，只要清洗一下，就可以直接放锅里煮了，煮个一小时左右，就可以用来熏蒸手臂，持续一段时间后，才会有效果。
　　齐开树一边帮忙挑选，一边认真听，记住楚青萝说的形状和可能生长在什么地方。
　　齐开树脑子还是不错的，否则也不至于能够有一门好手艺，仔细听着，也都能记住，事关自己的手臂能否恢复，他也不敢马虎。
　　就在叔侄女俩人蹲着忙碌时，齐母却在这个时候，偷偷靠近了过来，躲在不远处的一棵树后面，伸长了脖子朝这边张望。
　　齐开树背对着那边，倒是不知道齐母在偷看，而楚青萝看似在低头忙碌，实际上对周围的情况了如指掌，自然发现了齐母的举动，但却不以为意，懒得理会，只顾干活。
　　反正要看就让她看去，还能少块肉不成？但楚青萝知道，齐母既然这么关心她的情况，那绝对是心里在想什么事，否则的话，也不可能如此盯着。
　　楚青萝倒是想着，真要来什么事，倒是逞了她的心意，她还找不到借口教训一下齐母呢，终究是血缘关系，不管她自己怎么想，在外人看来都是如此，所以昨天在齐开树家吃饭，后者说要叫齐家过来的时候，她没法辩驳，就是这个原因。
　　她自己可以不在乎，但外人很重视，尤其是齐开树这个做叔叔的，她当然可以摔门而去，可小时候叔叔对她那么好，甚至可以说是救了她的命，没必要因为这点事就翻脸断了关系，这反而会让齐母开心。
　　所以，她决定忍了。
　　反正她在这里待的时间也不长，到时候一走了之，齐家不可能找到她。
　　把齐开树需要的药材都挑出来后，剩下的就是楚青萝自己的药材了。这些药材倒是还没想好要怎么用，只是看到就采了，一株株的年份足够，药效很好，暂时没用也可以先处理好，然后保存起来，总有一天可以用上的。
　　在分清楚两边的药材后，接下来就要清洗干净，然后去晾晒。
　　最好清洗的地方，自然就是去小河边，正好这村子附近就有一条，于是叔侄女俩就各自背着背篓，一起朝着村外的小河走去，俩人说说笑笑的，这些都看在齐母眼里，反而让她更加眼红了。


第555章  主意
　　昨天在齐开树家吃了一顿丰盛的晚饭，等回去的时候，才从齐文轩口中知道，原来那些鹿肉菌菇和野菜之类的，都是楚青萝的，并不是齐开树去找别人借的。
　　本来，这些肉和菜都应该是齐家的，可因为齐母这么一闹，东西就没拿出手，于是就被楚青萝送给了齐开树家。
　　这事被她知道后，整晚整晚的都没睡着觉，可以说是嫉恨的快发狂了，现在又看到楚青萝出去一趟回来，背了许多药材回来，还跟齐开树分药材，更是让她觉得“大丫”死没良心，生坨肉，都比生个人好。
　　齐母气得不行，本来上午看楚青萝不在棚子里，还打算过去把驴或者牛给牵走，算是弥补自己家里的损失，但可惜，她只是稍微靠近了一点，就被那驴和牛盯着看，那目光，直看得她心里发毛，而且，那驴和牛的蹄子在她靠近时，就不时的在地上摩擦，似乎就等着她靠近，然后踢她，她心中害怕之下，也就不敢靠近了。
　　她倒是叫齐父和齐文轩过去，尤其是后者，是跟楚青萝一起回来的，她觉得齐文轩或许跟驴和牛熟，可以轻易的牵回来，但可惜，齐文轩宁死不屈，而且他受了重伤，稍微活动下就气喘吁吁没有力气，她心疼之余，也不敢多逼迫，只能作罢。
　　至于齐父？就算了吧，太老实了，即便被逼着过去，那驴和牛一样在磨蹄子，看着就感觉不好惹，最终只能放弃。
　　如此一来，这让她感觉家里的人都不靠谱，最终还是得靠她自己来。
　　在目送楚青萝和齐开树远去后，齐母便皱着眉回到了家里，坐在凳子上唉声叹气一会儿，想了想，便去齐文轩的房间里，一来是看看儿子的情况，二来也是心里有事，说出来商量下。
　　此时，齐文轩正在自己房间的床上躺着，脑子昏昏沉沉的，睡得迷迷糊糊，但听到动静，还是睁开了眼，就看到齐母走了进来。
　　齐文轩便从床上坐了起来，问道：“娘，有什么事吗？”
　　齐母搬了张凳子在床边坐下，道：“文轩啊，我心里有事想跟你商量一下。”
　　昨天齐母已经询问过齐文轩跟楚青萝相遇的经过，了解了个大概，但后者其实知道的也不多，毕竟，在萧家的时候，他基本上就是在床上躺着养伤，即便后来看到楚青萝，也依然不清楚对方在萧家的身份地位是什么，但在他看来，肯定不是丫鬟。
　　他好歹在萧家养了半个月的伤，多少知道萧家并没有丫鬟，就连那个负责照顾他的女孩，也不是丫鬟，而是萧云生的堂妹。
　　萧家大院的卫生以及修缮等等，都是由萧家自己人在做，没有谁是丫鬟谁是主人的，最多就是萧父萧母比较有权一点罢了。
　　那在这种情况下，楚青萝在萧家是什么身份呢？这让他不由想到了那次订婚宴，他猜测楚青萝恐怕就是主角之一，毕竟，现在他这个姐姐，年轻漂亮身材好，嫁给萧云生一点也不显得突兀，如果说，是哪个富家子弟的小妾，甚至正妻，他也不会觉得奇怪的。
　　就是他不知道萧云生知不知道自己姐姐的过去。
　　可说实话，他到现在都不清楚自己姐姐是怎么离开那个大户人家的，有没有拿回自己的卖身契等等，一切都是猜测。
　　在这种情况下，齐母询问起来，他说的一些事也就跟着有些含糊不清。
　　不过无所谓，在齐母看来，反正大丫回来就是回来了，至于其它的一切，都不需要在意。
　　现在她进来后，说明了自己的来意，便问道：“文轩啊，你觉得，镇上那个苏家，会不会愿意娶你姐做小妾啊？”
　　听了这话，齐文轩不由皱起了眉头，问道：“娘，你想做什么？”
　　齐母笑脸盈盈，道：“我是这样想的，正所谓，男大当婚女大当嫁，你姐现在也要二十了吧？跟以前不一样，现在的她人漂亮皮肤又白，那小脸水嫩水嫩的，这样的漂亮女子，要是呆在村里，嫁给农夫也太浪费了，跟着下地干活种菜割水稻的，又苦又累，都用不了多久，人就给嚯嚯了，……”
　　“……与其如此，还不如给她找个大户人家，嫁过去就算当小妾，那也是吃香喝辣，身边还有丫鬟伺候，多自在舒服。所以，我就想，镇上的苏家应该挺不错的，听说很有钱，家里又有势力，连镇长都要跟他们客客气气的哩，你姐这样嫁过去，还能吃苦？”
　　听了这番话，齐文轩才明白自己娘是打的什么主意，感情是想利用他姐攀高枝。
　　这事三年多前就做过一次，但那个时候楚青萝吃不饱饭，面黄肌瘦，又整天干活，爬山爬树的，就跟个野猴子一样，自然是没人要的，可现在不同了，三年多过去了，不说大丫这三年多经历了什么，仅从现在的情况来看，显然是女大十八变，真是越变越漂亮，于是，他娘就重新打起了攀高枝的主意。
　　虽然他姐身上有很多事齐文轩还没弄明白，但他隐隐觉得，他姐现在已经不是三年多前的大丫了，不管是怎么从做丫鬟的那户人家离开的，又是怎么认识萧云生，住在萧家，甚至可能已经订婚的事情，他姐现在肯定不是那么好招惹的人了。
　　所以，在听完齐母打的主意后，齐文轩当即激动起来，道：“娘，你可别做这种事，姐会生气的，她，咳咳咳……她已经不是……咳咳咳……”
　　他现在一激动，就容易咳嗽，咳得头昏眼花心脏痛，甚至还有些喘不过气来。
　　见此情景，齐母连忙站起身一边给齐文轩按摩，一边说着安抚的话，道：“行行行，我不做，不做就是了。”
　　可惜，虽然嘴上这样说，但依齐文轩对自己娘的了解，她决定的事情，一般都不会改变，属于那种不撞南墙不回头，撞了就一定要撞个头破血流，她才会收敛一些，可下次依然我行我素，听不进别人的意见。
　　齐母一直都比较强势，家里的事都是她做主，很多时候说要跟齐父或者齐文轩商量，实际上她内心里早已打定主意要这样做，说出来只不过是为了让齐文轩和齐父认可而已。
　　不过，认不认可都不妨碍齐母做出的决定，就如同当初卖掉大丫一样，并不是全家人都同意的，像是齐文轩是强烈反对，而他爹则有些犹豫，立场并不坚定，最终还是被齐母卖掉了。
　　可即便是齐父反对，这个结果也依然是改变不了的。
　　齐文轩很想劝说一下，可他越是激动，就越是难受，最终在齐母的安抚下躺了下去，后者就急匆匆地走了。
　　齐母离开后，齐文轩还在咳嗽，忽然间，他感觉喉咙里有一股腥味涌上来，连忙往床边一趴，一口血就吐了出来。
　　他呆呆的看着地上的血，好半天才回过神来，双目无神的躺了回去，望着屋顶发呆。
　　再说齐母有了自己的决定后，便急匆匆的出了门，她知道楚青萝肯定不会在这里待太久，所以她得趁着对方还没离开的时候把这事给搞定。
　　她先去了一趟地里，跟正在干活的齐父说了声自己要进镇，打过招呼后，她就急匆匆走了。
　　她的脚步还是很快的，一个时辰后，就赶到了镇上。
　　这个镇子叫梨花镇，是个挺繁华的镇子，大街上人来人往，车水马龙，显得十分热闹。
　　齐母来了后，便直奔自己的目的地而去，很快，就在镇子最繁华的区域，找到了苏家。
　　苏家不说在梨花镇，即便是在周边几个城里，都算是数一数二的土财主，家里是靠贩卖布匹起家的，生意做的很大。
　　苏家有个公子，叫苏长浩是个花花公子，这在周边城镇都很清楚，家里不仅有一个正妻，还有五个小妾，可即便如此，也依然常去妓院鬼混，根据他的话来说，就是家花那有野花香，是个风流人物。
　　这也是齐母来找齐家公子的底气，她知道，这苏长浩喜欢美女，只要他看了楚青萝的样貌，肯定会喜欢，到时候，她就只要坐着收彩礼钱就可以了。
　　她来到苏家偏门，敲了敲门，过了一会儿，才有个下人打着哈欠打开了门，看到齐母，脸上露出不耐之色，问道：“有什么事吗？”
　　齐母脸上堆着笑容，道：“这位大兄弟，我是来给苏家公子推荐美女的。”
　　这下人听了，这才略微振作了精神，问道：“哦？美女在哪？”
　　苏家曾经放出过话来，允许媒婆或者谁的父母，来推荐自己的女儿，如果被看中了，就可以娶做小妾，他的那五个小妾便都是这样来的。
　　所以这下人听到后，也没有疑惑，反而直接问人在哪。
　　齐母露出讨好的笑容，道：“就在我家呢，是我女儿，可漂亮了，皮肤又白又嫩，保证苏公子看了满意。”
　　下人闻言，一脸无聊的道：“你夸那么好没用，还得看了才知道。你等着吧。”说完，就转身进去，顺便把门也给关上了。
　　齐母见此，便耐心的在门外等着。


第556章  期待
　　不仅仅是一边等，齐母还一边幻想着，苏家公子去了后，看到自己女儿那么漂亮，会有什么反应，她对于楚青萝被看上还是很有自信的，自觉苏家的彩礼钱已经是收定了，不仅心里美滋滋的，还已经在盘算该怎么花那笔钱了。
　　虽然只是小妾，但彩礼钱怎么也得有几十两银子吧？不知道会不会给布匹，要是上好的布匹也是很值钱的……，等大丫嫁过去，每个月应该也有例钱，苏家这么有钱，小妾一个月几两银子总该有吧？几两银子里每个月给一半给家里，不算过分吧？那他们家岂不是坐家里每个月都有几两银子的收入了？那还干什么活，种什么地啊！
　　齐母忍不住YY起来，越想越高兴，越想越开心，脸上的笑容都止不住了，不由得有些心急，在门口来回的转悠。
　　所幸没让她等太久，小门突然被人打开，是刚刚那个开门的下人，打开后，就让到了一边去，出来个穿着不错的中年男子，留着胡须，脸上有皱纹。
　　这人正是苏家的管事之一叫刘得醒，看到齐母后，便开口道：“哎，那老妇，你的女儿在哪呢？”
　　齐母在看到小门打开时，就已经停下了脚步，站在原地看着，等听到对方的话时，才有些疑惑地问道：“怎么不是苏家公子？”
　　刘得醒皱了皱眉，道：“你倒是想，我家公子那么忙，哪里有那么多时间跟着你去看？还是我先去，要是看中眼了，满意了，再说别的。”
　　齐母闻言，这才放下心来，道：“哦哦，原来如此原来如此。我女儿还在家呢，就在岭头村，不远。”
　　刘得醒点点头，看了齐母一眼，道：“你是走路的？”
　　齐母连连点头，道：“是是，走路的。”
　　刘得醒叹口气，道：“你等着。”说完，就对那开门的下人道：“去安排一辆车过来。”
　　下人应道：“是！”
　　说完，转身便跑进去了。
　　不久后，一辆马车从大门方向牵了过来，刘得醒率先上了车，这才对齐母道：“这位，上车走吧。”
　　齐母看着马车，显得有些激动，她出门回家从来都是走路的，可从未坐过马车，今天算是第一次，难免有些小心激动，扒拉着门一下就上去，然后有些拘谨的坐在了门边上，四下打量起马车内部来。
　　等齐母上来后，刘得醒便让车夫赶车，车轮随之滚动，咯吱咯吱的发出声音来。
　　正当齐母好奇四下打量的时候，刘得醒便开始询问前者更加详细的信息来，包括齐母家住在岭头村哪里，家里什么情况，有多少地，种了什么，然后就是女儿多大了，叫什么名字，身高多少等等。
　　前面一些自己家的基本信息齐母还是清楚的，可后面对女儿的一些信息就不是很了解了，像是身高，她就不知道，只能说很高，然后就找人对比等等。
　　至于名字？那自然是叫大丫了，从开头到现在，楚青萝就没跟齐母说过几句话；或者说，对齐家三口都没怎么说过话，连名字她都没说，齐母自然不知道她叫楚青萝。
　　不过，即便是知道了也无所谓，齐母只会叫她大丫。
　　刘得醒一边听，一边分析着情况，但心里却并没有抱太大的希望，主要是敢来苏家给苏公子推荐小妾的人不少，每个都把自己推荐的人吹得天花乱坠的，像齐母这样子说皮肤又白又嫩的都算普通了，别的甚至恨不能夸成天仙一样，可实际上到现场一看，也不过是歪瓜裂枣一个。
　　这也是为什么，到现在苏公子都还只有五个小妾，不然的话，早就过双数了。
　　实际上，刘得醒觉得这不过是浪费时间，乡下地方，乡下的人，哪里见过什么大世面？真要找美女，那还得去几座大城里，或者京城去。
　　这种地方才有真正的美女，外面这种乡下地方，怎么可能出美女？
　　虽然刘得醒是这样想，但架不住自家公子要这样做，所以就算觉得是浪费时间，也不得不在有人推荐的时候，跟着一起上门去看看。
　　每次坐车都快把骨头给颠断了，也是命苦。
　　刘得醒暗地里叹着气，问完了信息之后，也就没有理会兴奋激动的齐母，自顾自的闭目养神。
　　来的时候齐母是走路，花费了不少时间，现在回去坐着车，终究是步行快不少，尤其是刘得醒还让车夫赶快点，速度就更快了。
　　不到半个时辰，马车就来到了岭头村，这还是官道比较好走，所以速度比较快，要是遇到缺乏养护的官道，那速度肯定要慢不少。
　　远远地看到村口后，齐母兴奋劲下来了，连忙道：“到了到了，就在这里停吧。”
　　刘得醒有些奇怪的看了齐母一眼，道：“这不是还没到村口吗？”
　　齐母道：“不用进村，我那女儿就在村口不远处住着呢。”
　　这话就说的奇怪了，刘得醒不得不提醒道：“老妇人，你确定女子是你女儿？”
　　齐母肯定道：“确定是啊。只是我女儿跟家里闹了些矛盾，正跟家里闹别扭呢，就不在家里住。”
　　刘得醒点点头，觉得这话多少也算合理。
　　既然她说要停，那就停吧。
　　当即，便让车夫停下了马车，俩人从车厢内下来，齐母站地上后，还感觉双脚有些发软，过了一会儿后才适应了。
　　刘得醒自然没这样的问题，直接问道：“人在哪呢？”
　　齐母连忙堆起笑容，道：“就在不远处那个小树林里呢。走走，我们过去看看。”
　　说完，就笑脸盈盈的在前面领路，往前走了没多远，果然看到一名穿着竹青色衣裙的女子在一个棚子外坐着看书，仅仅是远远的看着，就让人感觉到了女子的不凡，等靠近了看，刘得醒一双眼睛都瞪得快凸出来了，显然是没想到，这次竟然真的看到美女了。
　　只见其娥黛眉，杏仁眼，高挺的鼻梁，樱桃嘴，皮肤白皙光泽，果然如齐母所形容的那样，又白又嫩，甚至感觉白嫩已经无法形容了，应该用更加高雅的词句来形容，但可惜，刘得醒肚子里虽然有点墨水，但此时也词穷，无法形容，只能看着发愣。
　　女子此时坐在一个用树藤编织的吊篮里，双脚悬空，吊篮来回地晃动着，手里拿着一本书，正认真地翻看。
　　这安静的模样，让人不忍打扰，只觉得是仙女下凡，如果周围环境再好些，那就真像是仙界了。
　　因为女子是略微卷曲的坐在吊篮里，所以看不出身高多少，但现在刘得醒已经相信齐母的形容，知道这女子至少比他高一些，这就比绝大多数女子要高了。
　　他的目光在女子身上上下打量了一下，根据经验得出了一个满意的身材，脸上露出了微笑，心说，这次总算遇到真正的美女了，这样的美若天仙的女子，怎么会出现在这小山村里呢？真的是这老妇人的女儿？
　　他仔细打量了一下，还真别说，眉宇间有些相似，心里只能感叹，真是山窝里飞出了凤凰，这老妇人上辈子不知道积了多少德，才能生出这样一个美女来，这样的女子，别说做小妾，就是送去皇宫做秀女也绰绰有余了，唯一的遗憾就是年龄大了点，已经是双十，倒是错过了做秀女的年龄。
　　不过错过了正好，不然他家公子岂能得到？
　　刘得醒含笑点头，心里为自家公子的艳福感到羡慕。
　　齐母一直关注着刘得醒的表情，此时看到后者含笑点头，一副满意的表情，心里激动不已，连忙压抑住，小声问道：“刘，刘管事，你觉得怎么样？”
　　刘得醒点点头，道：“可以，很不错，我家公子应该会很满意的。”
　　齐母闻言，顿时大喜，道：“那您的意思是……成了？”
　　刘得醒道：“这是肯定的。不过，我还要先去接触下，问一问才成。”
　　齐母闻言，不由啊了一声，可还没说话，就见刘得醒已经越过自己，朝着远处的人走去了，她见此，也只能跟了上去。
　　她一边走一边担心会出什么意外，可转念想想，大丫一个女孩，能有什么意外？她出面介绍给苏家公子，这也是为了大丫好，嫁过去后虽然是做小妾，可吃的好穿的好，哪里不比在家里好？明明是去享福的，大丫感谢她还来不及呢，以后嫁过去后，她可得让大丫多给点钱才成，不然岂不是浪费她做娘的一番好心？
　　带着这样的想法，齐母越走越有信心，也越来越有气势，心里全都是为了大丫好的想法，一点也没觉得自己做的有什么不对。
　　不久后，俩人就来到了小树林边缘，到了这里，就已经很接近楚青萝。
　　近距离看，连刘得醒都不觉有些心动了，心里更加羡慕自家公子的艳福，能够找到这么漂亮的女子，以后恐怕要多吃一些大补之物了。
　　齐母和中年陌生男子的靠近，楚青萝自然是早就发现了，只是没在意而已。
　　之前俩人还在远处观察，现在却是正大光明的靠近，这也让她确定，这齐母和陌生的中年男子，确实是为她而来的。
　　她倒是有些好奇，这俩人想做什么，虽然还没问，可联想到齐母也在，心里已经隐隐有了一些猜测，不由感叹齐母真是死性不改，她女儿在她心里真的就是一点地位都没有，只配成为货物卖来卖去吗？好歹是身上掉下来的肉，真就一点亲情都没有，纯粹都是利益关系？
　　她忍不住为“大丫”感到悲哀，即便是被卖了，“大丫”虽然恨家里人，但实际上内心却依然对这个家充满了向往和怀念，否则的话，就不会有那么多美好的记忆还残留在她心里了。
　　可与此同时，她也感到庆幸，还好她不是“大丫”，“大丫”狠不下心来，可她楚青萝却能狠下心来，如果齐母真想做什么，她不介意给齐家一个教训。
　　在中年男子和齐母靠近之后，楚青萝终于不能装作不知道了，抬头望了过去，眼里露出疑惑的目光来。
　　而这些看在刘得醒的眼里，更是感叹这样的女子真是人间仙子，仅仅是这一眼，就是顾盼生辉，让人忍不住心动。
　　这大丫与自家公子的正妻和五个小妾，后者简直就是太俗了，完全不像是眼前的女子，身上气质出尘，娴静淡雅，这样的女子回去了，不知道以后家里会不会闹起来。
　　不过，这种事还是让自家公子头疼去，他一个小管事就没必要帮着头疼了。
　　楚青萝只是露出了疑惑的表情，但却并没有开口说话的意思，倒是刘得醒看愣了片刻后，回过神来，虽然知道眼前的女子是身后老妇人的女儿，身份地位应该也不过是个乡下姑娘，但他莫名的不敢太过随便，反而拱拱手，开口道：“请问这位姑娘，是否有过婚配？”
　　这也是他要问清楚的一件事，虽然他之前在路上问过齐母了，但他在看到楚青萝后，感觉齐母肯定有很多隐瞒的地方，所以还是亲口问问的好。
　　楚青萝微微蹙眉，道：“已经与人订婚了。”
　　听了这话，刘得醒惊讶了一下，望向身旁的齐母，可后者却是撇撇嘴，一脸不屑的表情。
　　楚青萝看都没看齐母，问道：“你问这个做什么？”
　　刘得醒回过神来，笑道：“没什么，只是见姑娘美若天仙，气质出尘，所以不禁想询问一番，是我孟浪了。告辞。”
　　说完，就转身往回走。
　　齐母看了楚青萝一眼，无声的哼了一声，一扭腰，就跟着刘得醒走了。
　　楚青萝见此，笑了笑，也不理会。
　　对方来询问是否婚配，确实突兀了些，其实她完全可以不回答的，可她之所以回答，也是为了给对方一个机会，如若对方在得知她已经订婚，却还想做什么的话，那到时候就别怪她不客气了。
　　待到刘得醒和齐母离开后，楚青萝也没在意，只继续看自己的书，但心里倒是有些期待齐母会不会闹出什么事来，到时候，她就有借口教训人了。
　　想到这，她不由露出了微笑，心里充满期待。


第557章  苏公子
　　“这怎么回事？！”
　　回到刚刚俩人观察楚青萝的地方，刘得醒立即语气严肃的责问齐母，后者被一讯问，当即有些慌了神，道：“刘管事，你可别听那臭丫头的话，总不能她说订了婚就订了婚吧？我这个做娘的怎么不知道？她是在骗你呢！”
　　刘得醒闻言，皱起了眉头，道：“真的？”他有些不信。
　　齐母连忙道：“刘管事你想想，父母之命媒妁之言，她一个女儿家，在这种大事上哪里做得了主？就算是真订婚了，但我要是不同意的话，也依然没用。”
　　刘得醒想了想，缓缓点头，道：“确实是这么个道理。”
　　这里女子和男子想要结婚，可不是说互相双方看上了就可以，还得经过父母的同意才成。很多女子跟男子定亲甚至连面都没见过，从头到尾都只有红娘在两家之间走动，唯有等到洞房花烛夜时，男女双方才是第一次见面。
　　这样的婚礼，就算男女不同意也没用，父母答应了，那就是答应了，无法反抗，或者说，无力反抗。
　　天大地大，父母的话最大，所以刘得醒听了后，觉得很有道理，也是赞同这点的。
　　既然齐母都这样说了，那刘得醒自然也没什么好说的，便道：“既然这样，那未免夜长梦多，我立即回去跟我家公子说一声，尽量争取在这几天里，就把人给接走。”
　　齐母闻言，顿时连连点头，道：“好好好，就这么说定了。”她知道大丫待不久，所以也担心出意外，真是越快越好。
　　刘得醒对齐母的反应很是满意，当即从衣袖里掏出十两银子，递给后者，道：“这是彩头，你先拿着，等正式嫁过去之后，还有更多。”
　　齐母的手颤抖着伸了过去，将那十两银子抓在手里，紧紧的攥着，生怕它长了腿跑掉似的，心里激动的声音都跟着颤抖起来，道：“我，我知道了。多谢，多谢刘管事。”
　　刘得醒微微点头，转身便上了车。
　　很快，马车就拐弯朝来时的路赶去，没多久就消失在了视野之中。
　　齐母站在原地，一直目送着马车远去消失，都还迟迟没有回过神来，等回过神来后，有低头看了看手里的银子，心里激动的难以自制。
　　可突然间，又一下警惕起来，左右看了看，发现没有人，这才把银子往衣袖里放，然后又用手抓着衣袖，生怕银子放进去后又掉了。
　　就这样，她攥着衣袖脚步匆匆的往回走，在经过小树林时，不由抬头看了眼楚青萝，见后者依然什么都不知道，还坐在吊篮上看书，脸上便不由露出一丝冷笑。
　　真以为回来了我就拿你没办法？你可是我女儿，我想怎么样就怎么样，我对付不了你，我就找人对付你，把你送去做小妾，到时候你还要感谢我哩。
　　大丫会不会感谢自己，齐母其实自己心里很清楚，但她就是觉得自己是为了前者好，当大户人家的小妾，可比做读书人的妻子要好多了，毕竟，读书人能有几个钱？就算以后发达了，那也是以后的事，而现在嫁给大户人家做小妾，那可是立即就能享受的。
　　人生苦短，还是越早享受越好。
　　带着这样的想法，齐母匆匆回到家里，把那十两银子给藏了起来。
　　这事等晚上的时候，再告诉家里人，至于齐父和齐文轩有什么意见，都事已至此了，有意见也没用，齐母从来都是这样，独断专行，不管是齐父还是齐文轩，都已经习惯了。
　　虽然不知道整个事情的经过，但楚青萝多半猜到，自己应该是又又被齐母给卖掉了。
　　上一次是卖给剑庄做丫鬟，那么这次，看那中年人一副管事的模样，十有八九是卖给人做小妾。
　　楚青萝心里其实有些哭笑不得的感觉，倒是想着，等那天到了，看看齐母怎么收拾场面。
　　虽说要尽快，可也不能今天回去，第二天就抬着轿子来拉人，更别提，那刘得醒看过之后，还得让苏公子自己看看满不满意才成，毕竟，各人的审美观不同，可能刘得醒觉得漂亮的，苏公子觉得不漂亮，不管怎么样，也得亲眼看看才成。
　　于是，头天刘得醒回去后，跟苏公子是一通天花乱坠的胡说海吹，引起了后者的半信半疑以及好奇，然后第二天，他就和刘得醒坐着马车赶来了岭头村。
　　但可惜，俩人来的不是时候，上午楚青萝和齐开树进山去采药了，所以不在，俩人见此，也懒得来回的走，就打算暂时在齐家呆上一阵子，等看到人了再回去。
　　齐父和齐文轩自然都已经知道了这事，前者欲言又止，不知道想什么，齐文轩则极力反对，可他终究是拗不过自己的娘，再加上，这十两银子的彩头都已经拿了，在齐母手里，怎么可能还能拿回去？
　　他心里已经暗自决定，等什么时候那苏公子来了，就跟对方说明一下情况，表示自己姐姐已经个人订婚了，而且订婚的人是萧云生，这可不是一个普通人，虽说家里不是大富大贵的人，但却是一名才子，日后迟早会当官的，就算不当官，也肯定是一名大人物，不是普通人可以得罪的。
　　本以为，对方可能要过个一两天才会过来，没想到第二天就过来了，说是来看看情况，只是要看的人正好不在，于是就来家里坐坐，喝点茶之类的，反正等过了今天，两家就是亲戚关系了，这倒也合理。
　　齐母很是开心，拿出了家里最好的菜叶，热情地招待苏家公子和那管事，可就齐家这种水平，再好的茶叶对苏公子来说，都是劣质的茶叶，结果泡的茶也就闻了闻，根本就没喝。
　　但齐母也不在意，反正很是殷勤的跟苏公子说话，完全没注意到对方一脸不耐烦的表情。
　　也就是在这个时候，齐文轩把自己姐姐已经订婚的事说了说，可出乎意料的是，对方在听了之后，却是一脸不屑，道：“萧云生？我听说过，不就是什么才子吗？考上了白鹿学院很厉害？我苏家也不差，周边几个城镇，哪个不知道我苏家？”
　　“萧云生终究不过是一介书生，即便是做官，我也不怕。”
　　虽然还没确定是否真的要把齐家的大丫娶回去，但在面对萧云生这方面，他是一脸不屑的表情，丝毫不惧。
　　见此情景，齐文轩一时间无语，想要说什么，却又不知道说什么好，而因为他说了这番话，导致气氛变得不好，被齐母恨恨的剐了一眼。
　　苏公子本来就有些坐不住了，听了齐文轩的劝，只以为后者是看不起他们苏家，冷哼一声，便起身出了门去。刘管事在后面连忙跟上。
　　齐母见此，连忙喊道：“诶诶，苏公子，苏公子别走啊！小儿不过是胡说八道，苏公子大人不记小人过，可千万别放在心上。”
　　她追了出去，本以为苏公子会走远，可出了门之后，却看到后者站在原地发愣，一时间也有些疑惑，直到视线越过对方，看到大丫和齐开树二人从村外回来，这才明白怎么回事，感情是看呆了。
　　她心里又一下得意起来，她这女儿，真的是生了一副好皮囊，即便她这样刻薄和看不惯的人，也都不得不承认大丫的漂亮，更别提外人了，只要是男子，第一眼看到大丫，都会露出惊艳的表情，更有看呆了的。
　　就像眼前的苏公子一样。
　　苏公子在齐家不知不觉间也坐了有一段时间了，正好出来的时候，就看到楚青萝和齐开树有说有笑地回村子，俩人都背着背篓，里面放着不少草药，可以说是大丰收。
　　现在时间其实已经不早，到了下午四点多，如果楚青萝一个人去采药，早上去，中午之前就能回来，而且可以把背篓采满，但今天因为带了齐开树去，所以花费了更多的时间，而草药自然是没她一个人的时候采的多。
　　可即便如此也不错了，她教了齐开树很多草药的模样，以后就算手臂好了，在没有木匠工作的时候，也可以进山去采药卖，倒是比闲着要好许多。
　　此时此刻，苏公子眼里只有楚青萝，连走在她身旁的齐开树都被他忽视了，目光随着其移动，眼睛一眨也不眨，身子一动也不动，直到人进了小树林里，他才一下回过神来，咳嗽了几声，整理了一下自己的衣服唰的一声，展开了扇子，一副潇洒贵公子的模样。
　　不得不说，苏公子还是有几分帅气的，就是可能在床上次数多了，显得有些虚，即便他极力地抬头挺胸，想要展示自己的潇洒气质，也依然让人感觉有些虚不受补的感觉。
　　振作精神后，他便迈着施施然的步伐，朝着小树林走去。
　　本来之前齐母看到苏公子看呆了的时候还想上前说话，但却被刘管事给拦住，所以前者也就没有打扰，现在就和后者站在一起，目送着苏公子迈步走了过去。
　　回到自己的小棚子，楚青萝放下了背篓，先是拿了一块布擦拭了一下脸，又撩起衣袖，露出两根雪白的手臂，各自擦拭了一下，这才将背篓里的草药都倒了出来，蹲下来在地上挑拣。
　　她拿了小刀，一边挑选，一边把不需要的部位给削掉，留下可以入药的部位。
　　如此挑挑拣拣，看起来满满一堆的草药，剩下的其实也就不多了，在这之后，还需要晾晒、炮制、切片等等工序，一套下来，其实并不多。
　　不过，药不在多，够年份就好，不够年份的药效不够，唯有足够年份的草药，效果才好。
　　斜对面齐家的动静她其实早就注意到了，只是没在意而已，在看到那穿着打扮都像是富家公子的年轻男子时，就已经明白，果然如她所猜测的那般，齐母是真双把她给卖了，心底叹息之余，也是无语，之后的事情发展如何，她几乎已经能够预想得到，但在发展到那一步之前，她也不好有什么动作，反正一句话，就是等着。
　　在她挑选修剪过草药后，又将它们都重新装进了背篓里，打算去河边洗一下。
　　苏公子见女子提着背篓离开，连忙开口道：“这位姑娘请留步！”
　　楚青萝闻言，瞥了他一眼，没有理会，自顾自的提着背篓离开了。
　　这个时候，在自家门口挑拣药草的齐婶看到了这一幕，心中吃惊，连忙拍了拍正低头忙着挑药材的齐开树，后者先是有些疑惑，随后抬起头看到了楚青萝提着背篓朝河边走去，身后跟着一名年轻男子，不由一下皱起了眉头。
　　扭头看了眼不远处的齐母，心里立即意识到了什么，连忙把地上处理好的药放进背篓里，提起来朝楚青萝追了过去。
　　他是有些担心那年轻男子做出什么事来，所以赶去一起，如此也能安全一些。
　　齐开树很快就追上了楚青萝，问道：“大丫，你后面的人是什么人？”
　　楚青萝头也没回，笑道：“谁知道呢。大概是我那娘亲又闹什么幺蛾子了吧。”说完，她对齐开树道：“叔叔，你不用管这事，我自己能处理。”
　　齐开树闻言，刚想开口说，你一个女孩子，能处理什么？可张了张嘴，却又把话给咽了下去。
　　之所以如此，是今天跟着楚青萝去上山采药，看着后者在上山如履平地，一两丈高的石头一跃而上，这才意识到，自己这侄女已经不是常人了，很有可能是茶铺里人说过的江湖人。
　　这些江湖人会武功，持剑行走江湖，路遇不平拔刀杀人，都是轻轻松松的事情，连官府都不怕。
　　如果自己侄女也是这样的人，那或许是真的不需要担心她的安全。
　　不过，都说江湖人有属于自己的兵器，可他怎么没见侄女的兵器呢？是藏起来了吗？
　　心里虽然有些好奇，但也知道这种事不好问。
　　现在见大丫这么淡定，他也只能暂时放下心来，想着，如果真出什么事，他拼着命也得让侄女逃走再说。
　　齐母已经坑过大丫一次了，不能再让她坑第二次。


第558章  抽打
　　求票票啊求票票，还有票票吗？没票票订阅也成啊~
　　………………
　　楚青萝和齐开树说着话，压根就没有理会苏公子，可这苏公子却像是喝了迷魂汤一样，眼睛直直地盯着她，亦步亦趋的跟着过去。
　　也是刘管事这个时候没看到自家公子的模样，否则绝对会上去叫醒对方，以为他中了妖术。
　　妖术是肯定没中的，中的不过是美色罢了。
　　楚青萝和齐开树汇合后，依然朝着村外小河方向走去，没多久，就来到了河边。
　　这条小河不是很宽，大概也就一米多，河水只到小腿肚处，河水清澈透明，能够看到水底的鹅暖石和流动的小鱼儿。
　　河岸两边长着大量一人多高的茅草丛，一片一片的。
　　这条小河是村里人平时清洗衣物时用的，夏日里也有孩童在这里玩水洗澡，为了方便，便将面朝村子的这一块的茅草丛给清理掉了，还挖出了一个倾斜的坡，方便人上下。
　　此时，楚青萝和齐开树要去的就是其中一个地方，到了河边后，直接将背篓往河水中一扔，里面的草药便任由水流冲刷起来。
　　楚青萝和齐开树在河边蹲了下来，开始清洗草药。
　　楚青萝倒是没在意什么，只干着手里的活，可齐开树却时不时地回头，望向那亦步亦趋跟着过来的苏公子。
　　此时，这苏公子已经跟到了河岸边，站在坡顶上，看到楚青萝两手撩起衣袖，露出的雪白细长的手臂，不由吞咽了一口口水，眼睛再落在下面那浑圆的曲线上，不禁有些发直。
　　他还从来没见过，仅仅是蹲着，都让人感觉到充满了诱惑力的女子；这女子他是娶定了！任何人反对都不行，他说的！
　　盯着看了一会儿后，苏公子总算有些回神，想了想，拱手道：“这位姑娘，在下苏鸿才。不知姑娘芳名？”
　　楚青萝没理会，齐开树扭头看了苏鸿才一眼，也回过头去，继续干活。
　　苏鸿才见此，微微蹙眉，心道：难道这姑娘有耳疾？但转念想想，就算有耳疾，他也不介意，到时候可以找大夫看看，能治好那自然最好，如果治不好……也无所谓。
　　心中有了决定后，他想着得让这姑娘看看自己，既然自己说话对方听不到，那他就靠近点，拍一拍肩膀，怎么样？想到就做，他小心沿着土坡往下走，几步路就到了楚青萝身后，看着那肩膀，他心里还真有点期待摸上去会是什么感觉，肯定十分舒服。
　　他伸出手去，眼看就要挨到肩膀时，楚青萝突然一个耸肩，避了开来，而苏鸿才自己却因为身体前倾太多，一下把握不住平衡，往前倒了下去。
　　“诶诶，啊！”
　　哗啦一声，那么大一个人摔进了河里，顿时溅起大量的水花。
　　苏鸿才不会水，加上又是面对着河水摔下去的，面朝下，慌张之下，顿时咕噜咕噜的喝了不少河水，几次想要呼救，都发不出声音来。
　　于是，他便在水里不断的扑腾，弄的水花四溅，到处都是，连齐开树都提着背篓躲开了，站到了一边去。
　　“哈哈哈……”
　　楚青萝一手提着背篓站在坡顶，看着苏鸿才在水里扑腾，不由笑出声来，清脆悦耳的声音传了开来，连齐开树都忍不住多看了前者一眼。
　　“哎呀，公子！公子！……”
　　刘管事和齐母见此情景，大惊失色，连忙跑了过来，来到河边，将苏鸿才拉了上来。
　　这才一会儿的工夫，苏鸿才就不知道喝了多少河水，肚子都微微鼓胀了起来，浑身无力，被刘管事搂在怀里，两眼翻白。
　　“公子！公子，你醒醒……”
　　刘管事一个劲的抖动苏鸿才，抖了没几下，后者忽然间翻过身来，对着河水就是一阵呕吐，倒是呕出不少水来，甚至还有一条小鱼从他嘴里吐了出来，落入河中，甩动尾巴，惊慌失措地游走了。
　　就这样吐了一阵之后，总算好受了一些，人也清醒了不少。
　　齐母也没做什么，就在一旁干着急，现在见苏鸿才好了一些，这才扭头望向笑的开心的楚青萝，道：“你个死丫头，你这是差点害死苏公子！他要是有个三长两短，我看你个死丫头拿什么赔！”
　　楚青萝此时倒是没笑的那么厉害了，但还是用宽敞的衣袖遮着脸，肩膀一抽一抽的。
　　这个时候，苏鸿才还是一副有气无力的模样，却不忘给楚青萝开脱，道：“别，别责骂姑娘，是，是在下不小心才摔下去的……呃……”
　　刘管事见此，顿时对自家公子感到心疼，看这样子，恐怕以后日子有得过了。
　　苏鸿才这样说，可齐母却没打算停下来，反而叉起腰，道：“你个死丫头，还不给苏公子赔礼道歉？”
　　听到这话，楚青萝总算停住了笑，恢复了淡然的表情，道：“我已经不是以前的大丫了。你一次两次的把我卖出去；第一次我没什么本事，只能任由你摆布，但这第二次，可就不会这么轻松了。你不会真以为，你这两天做什么我都不知道吧？还是以为，我会像上次那样，乖乖地被你卖？”
　　说完，她冷笑一声，道：“你想太多了。”
　　说完，她对浑身湿漉漉的苏鸿才道：“姓苏的，这次算是警告，如果你还执迷不悟，被这人教唆想要对我做什么，到时候，可就别怪我不客气了。哼！”
　　说到最后，她哼了一声，提着背篓就往回走。
　　齐开树看了看，感觉事情恐怕还没完，他也是本地人，虽然不认识苏鸿才，但刚刚听到苏家这个姓，就立即联想到了镇上的那个苏家，心中不由一惊，知道这苏家可不是普通的富贵人家，心里顿时知道，这事恐怕危险了。
　　他见楚青萝转身离开，他当即也追了上去，道：“侄女，你今天就走吧。”
　　楚青萝闻言，一脸疑惑，问道：“为什么？你的手臂伤还没确定有没有效果呢，现在走太早了，怎么也得再过两三天。”
　　齐开树道：“我的手臂伤有你开的那些药应该没问题，昨天晚上你不是看了吗？熏蒸的效果很好，只要继续下去就可以了。你不知道，刚刚那苏公子是方圆百里最优权势的家族，他们家可不是普通的大户人家，连县令都要礼让三分，现在他看上了你，光凭你那几句话，他恐怕是不会放弃的。你今天不走，明天恐怕就走不了了。”
　　楚青萝听完后笑道：“放心，区区苏家而已，我见过更厉害的，一样拿我没办法，我真要走，没人能够留得住我。计划还是不变，我再等两三天，如果真的没问题，我再离开。”
　　齐开树一时间不知道说什么好，道：“你这……”
　　楚青萝安慰道：“叔叔，你就放心吧。相信我。”
　　齐开树见此，知道自己是劝不住了，只能叹口气，希望如楚青萝说的一样了。
　　俩人提着背篓往回走，在经过自己家时，齐开树要走，临走时让楚青萝来家里吃饭，后者答应了下来，这才离开。
　　楚青萝也回到了自己棚子前，将洗干净的草药铺散在一个树藤编织的架子上晾晒，即便不能晒多干，至少也要把外表水分给吹干，不然可是会发霉的。
　　在她忙着这些的时候，那边苏鸿才也已经缓过来了，虽然身上还是像落汤鸡一样，但至少人恢复了些精神。
　　也是这人身体太虚了，仅仅是掉进河里灌了几口水，就变成这样，哪怕随便换个小孩，同样摔进河里，也不至于如此，竟然连气都喘不过来，这要是再做点剧烈运动，岂不是要命？
　　重新整理好之后，苏鸿才竟然还没有离开的意思，离开河边后，竟然还往楚青萝那走去，身后跟着刘管事和齐母，都是面露担忧之色。
　　到了近前，苏鸿才拱手道：“这位姑娘，是我孟浪了。刚刚……”
　　正在摊开草药的楚青萝见对方竟然不听警告，还要过来，不由有些不耐烦了，皱起眉头，打断了对方的话，道：“……你没听到我刚刚跟你说的吗？别打我的主意，不然我可就不客气了。”
　　苏鸿才闻言，笑了笑，道：“姑娘，你可能不知道我家是……”
　　楚青萝再次打断，道：“……我对你家是做什么的不感兴趣。你要是再不走，可就别怪我不客气了！”说着，她弯腰从地上捡了一根手臂粗的木棍，这是她找来的木柴，就是一根小树的树干，握在手里大小长短都是刚刚好。
　　苏鸿才看了看，却不在意，道：“姑娘，请不要生气，在下……”
　　他话还未说完，就见楚青萝气势汹汹的持着木棍走了过来，他脸上顿时露出惊慌之色，意识到有些不妙，当即就要转身跑，可他还没走几步，就被楚青萝赶上，朝着他的屁股就一棍子抽了下去。
　　“啊！你……”
　　苏鸿才痛呼一声，惊恐的回过头来还想说话，可随后第二下又来了，抽在背上，顿时又惨叫一声，连忙往马车方向逃去。
　　刘管事和齐母见此，顿时大惊失色，连忙跑过来，要制止楚青萝行凶。
　　“你这姑娘，怎么不识好歹，还敢……啊！……”
　　刘管事上来就想指责楚青萝，可很快就被她一棍抽在了身上，惨叫一声，在也不敢说什么，连忙追着苏鸿才去了。
　　“死丫头……啊~……”
　　齐母也跑了过来，可话才出口，楚青萝也一棍子抽在了她身上，顿时发出杀鸡似的叫声，连忙跑开了。
　　听到外面的动静，齐开树和齐婶以及两个小孩，还有周围的一些村民，都出来看情况，然后，就看到一个身穿竹青色长裙的姑娘，撩起衣袖，手里拿着一根木棍，追着三个人抽打，惨叫声此起彼伏，一时间倒是十分的热闹。　
　　一些村民见此，不由觉得好笑，纷纷大笑起来，有的人更是笑得直不起腰。
　　那俩个陌生人不好说，但齐母在村子里的人缘却是很不好的，总喜欢打听八卦，指东说西的，背后说人坏话，这也就影响了齐父和齐文轩在村子里的风评，连带着一家都不受人待见。
　　现在看着齐母被抽了好几棍子，又哭又喊的跑回家关上门，都是笑得眼泪都流出来了。
　　苏鸿才和刘管事俩个人也是被抽了好几棍子，连滚带爬的上了马车，车夫慌忙调转车头，加快速度让拉车的马跑起来，生怕自己也被抽上几棍子。
　　楚青萝倒是没有继续追下去，而是拿着棍子站在原地，目送着马车远去，因为速度太快，加上道路颠簸，车厢左右颠簸起来，车内的俩个人也跟着滚动起来，差点侧翻。
　　抽了这三人一顿后，楚青萝心情也好了不少，放下衣袖，拿着木棍往回走，然后就看到毛毛和蛮蛮也在那笑。
　　还好妞妞不在，不然也会开心。
　　回到小树林里，随手把木棍扔到一边去，就看到齐开树一脸犯愁的走了过来，显然，虽然楚青萝把人揍了一顿很开心，但只要一想到苏家的势力，难免就让人担忧起来。
　　楚青萝见此，只能安抚了一番，齐开树这才回去。
　　等到安静下来后，楚青萝叹了口气。
　　人生在世就是这样，总会遇到各种各样的事情，像齐母这样的人并不少见，没遇到过的人算是运气好，遇到的人要么狠心断绝关系，要么就只能认命被坑。
　　实际上，她现在完全可以一走了之，但她就是不走，她就是想给齐母一个教训，或许这个教训不会让对方改变什么，但只要能给“大丫”出口气，那就完全值得，反正对她来说，这不过是顺手而为，十分轻松的事情，既然能够让念头通达，心情愉悦，那为何不做呢？
　　这次苏鸿才离开，可以想象，他肯定不会放弃，指不定明后天就会再次找上门来，可再来的话，恐怕就不是只有苏鸿才和刘管事俩个人了，少不了会携带一些打手之类的，数量不会太少。
　　不过，他们要是觉得人数多就安全，那可就大错特错了，到时候，楚青萝会让他们知道，什么叫做绝望。　


第559章  处理
　　事实确实如此，楚青萝的一番抽打不仅没有打消苏鸿才纳妾的念头，反而在车上琢磨着该怎么才能把她给绑回去。
　　倒是刘管事觉得这女子太凶了点，竟然敢用棍子打他们，如果自家公子不愿意放弃的话，那去接亲的人恐怕得多派一些，而且还得找个武功不错的人，一下就制住那女子，如此才能把事情办完。
　　至于绑回去之后如何让其屈服，这就不用多担心了，手段多得很。
　　刘管事想了想，抬头看了眼自家公子，发现他一边揉着被抽打的部位，一边眼睛亮闪闪的，显然是在想什么事情，难道就是他所猜测的那样？
　　他还没开口问，就听苏鸿才道：“刘管事，明天就安排人去把那小娘子给带回来，记得我们是去纳妾，要用轿子抬回来。”
　　刘管事道：“可那姑娘这么凶，恐怕不好对付。”
　　苏鸿才道：“没事，回去后让教头亲自带一队人过去，我就不信了，十七八个大汉还会制不住一个女的。”
　　刘管事闻言，点点头，道：“那就好，有张教头去的话，以他的武功，肯定能够制住那姑娘。”
　　苏鸿才点点头，可忽然间，又像是想到了什么，道：“可别伤到她，要是伤了她一根毫毛，我就把你们的毛剃光。”
　　刘管事连忙道：“不会不会，肯定不会。”
　　苏鸿才再次点头，可似乎还是不放心，道：“算了，明天我也去吧……对，我亲自去，这样显得我比较重视。”
　　刘管事张了张嘴，本想劝说一下的，但转念想想，这似乎也没什么，也就不再多说什么。
　　就这样，俩人坐着马车回到了苏家，并很快就开始安排起来。
　　而另一边，楚青萝却是坐在那编织的吊篮上，优哉游哉地看着书。
　　转眼间，太阳落山，天色暗下。
　　棚子前的空地上升起了篝火，毛毛和蛮蛮俩个站在空地上也没什么事，就嚼着干草，偶尔叫上几声，实际上却是在说话。
　　楚青萝坐在吊篮里轻轻的晃动着，头顶上太阳石悬挂在上面的一根横着的树藤上，垂落下来，散发出明亮稳定的光芒，照亮了人，也照亮了书。
　　夜色静谧，晚风吹拂而过。
　　但不知何时，忽然间传来了沙沙声响，就像是春蚕食桑叶一般。
　　这沙沙声越来越大，却是老天不知怎么下起了细雨，刚开始很小，落在树枝树叶上，所以有沙沙声，现在雨越下越大，便再也不能在外面看书，楚青萝只能合上书，取了太阳石回棚子里面。
　　毛毛和蛮蛮抬头看了眼天空，忽然化成人形，成了两个一模一样的小女孩，蹦蹦跳跳地进了棚子避雨。
　　将太阳石挂在了棚顶上，楚青萝站在棚子边缘，伸了个懒腰。
　　有细雨随着风卷进来，她便顺手把敞开的油布给拉上，将风雨都挡在了外面，留下了温暖。
　　一夜无事。
　　第二天，楚青萝照例和齐开树上山去采药。
　　待到回来时，还未进村，就远远看到村里停着一座花轿和一匹戴着红花的马，还有一群穿着红色显得十分喜庆衣服的人聚在一起。
　　而在这群人周围，则都是过来看热闹的村民。
　　齐家只有齐母在外面，她一脸喜气的四处发糖，有人欣然接受，也有人在糖递到面前时，却是摇头拒绝。
　　齐母表面上依然满脸笑容，但却暗地里把拒绝要喜糖的人给记住了，想着等大丫嫁出去后，她就想办法报复这些人，让他们狗眼看人低，欺负她。
　　楚青萝看到了，齐开树自然也看到了，见此情景，就知道又是齐母闹的幺蛾子，顿时担忧起来，对前者道：“丫头，要不你别回去了，现在就走？去附近躲一躲，我把你的驴和牛牵过去。”
　　楚青萝摇摇头，道：“不用，正好给他们一个教训。”
　　她不仅没走，反而加快了脚步，没多久，还在村口等待的一群人就看到了楚青萝至于边上的齐开树，自然是被忽略了过去。
　　刘管事一直在外面观望，看到楚青萝后，连忙朝齐家屋里呼喊，道：“公子，公子，大丫姑娘回来了。”
　　屋内，苏鸿才正跟齐父相对而坐，只是气氛显得很尴尬和安静，俩人说不上话，也不知道聊什么好，倒是齐文轩已经决定不管了，因为他知道，自己管也没用，干脆眼不见为净，躲在了房间里休息。
　　上一次已经因为劝说齐母情绪激动而吐血，现在说什么也不用，他还想活着呢。
　　听到刘管事的呼喊，苏鸿才连忙从屋内钻了出来。
　　今天来的苏鸿才自然不是昨天的打扮，而是一身大红袍，胸口戴着红绸花，完全是一副迎娶新娘的模样，而事实上，他来这里也确实是打着这样的主意。
　　出来后，苏鸿才望着逐渐走近的楚青萝，脸上露出了笑容，心里甚至已经幻想着，这美若天仙的女子带回去后，自己该怎么折腾。
　　眼看女子越来越近，刘管事连忙喊道：“快快，吹起来，敲起来，热闹起来。”
　　于是，那些拿出唢呐和铜锣的人便都开始干活，一时间，喜庆的乐声在村子里响起，引起了大量村民的围观，并朝着这边指指点点。
　　齐母整理了一下自己的衣裳，满脸喜色的，站在原地，等着大丫上轿。
　　但可惜，楚青萝仅仅是看了这边一眼就没有理会，自顾自的往自己搭建的棚子走去。
　　苏鸿才对此早有预料，一点头，随时注意着自家公子表态的刘管事立即会意，喊道：“快去请新娘上轿。”
　　话音落下，立即有七八个年轻力壮的男子从队伍中出来，朝着楚青萝跑去。
　　齐开树见此，立即拦在了路上，厉声喊道：“你们想干什么？想强抢民女吗？不知道你们这是犯法的吗？”
　　面对阻拦者，冲上来的八名男子脚下根本没停，也就其中一个被齐开树拦住的男子狰狞一笑，到了近前，举拳就朝齐开树的脸挥了过去。
　　拳头还未到脸上，齐开树就感觉一股拳风扑面而来，吹得眼睛都睁不开，更别提闪躲了。
　　就在他以为自己脸上要挨上这一拳时，忽然间感觉自己身后有人拉了他一把，身体不由自主的往后退去，还未反应过来，就见刚刚那挥拳要打他的人惨叫了一声，以更快的速度倒飞了出去，在地上翻滚，然后举着自己的右手拳头惨叫，仔细一看，那拳头已经不再是拳头，而是五根手指软趴趴的断裂了，连骨头都能看到。
　　再扭头一看，正好看到楚青萝将拳头收回来。
　　心中不由惊讶万分，难道这是大丫造成的？
　　还未回过神来，身体再次被拉动，就听楚青萝道：“小叔，你还是让开点，拳脚无眼，别受伤了。”
　　脚下才刚刚站定，就看到楚青萝朝着另外七人迎了上去。
　　随后，七个年轻力壮的汉子，被楚青萝一脚横扫，全都惨叫声飞了出去，每一个都踢中了脸，口吐鲜血，牙齿都跟着吐了出来。
　　战斗结束的干脆利落十分快速，结果出乎所有人的意料，脸上原本的笑容一下凝固了起来，就只剩下乐队还在吹奏，可渐渐的，声音也小了下来。
　　楚青萝身上还背着背篓，一步一步的朝着接亲队伍走去，每前进一步，身上的气势就壮大一分，仅仅在五步之后，她身上的气势已经如猛虎下山，恶虎咆哮，给了苏鸿才等人极大的压力，吹奏的乐声开始走调，变小，最后全都安静了下来。
　　在距离不足一米时，楚青萝停下了脚步，黑白分明的杏仁眼从眼前所有人身上扫过，最后，停留在了苏鸿才身上，面无表情，冷若冰霜，道：“我记得我警告过你，不要来招惹我。看来，你是把这话当成了耳边风，一点都没重视。”
　　“其实，最初我好心好意劝说，是觉得你受了蒙骗，可现在看来，就算是蒙骗，你也觉得无所谓，既然如此，那你就要做好踢到铁板，脚指头骨折的准备了。不然，你们真当我是好欺负的？”
　　这话里蕴含着一丝杀意，刘管事心中一颤，喊道：“上，快上！”
　　话音落下，所有人才回过神来，那些吹奏乐曲的人把手里的乐器一丢，朝着楚青萝就冲了上去。
　　楚青萝面无表情，站在原地，看着冲上来的人朝她挥舞拳头，她不闪不避，手里却是后发先至，一拳一个。
　　每一个被她击中的人，便会口喷鲜血，倒在地上。
　　不一会儿的工夫，地上就躺了八个人，就只剩下刘管事苏鸿才和齐母还站着了。
　　此时刘管事和苏鸿才都已经吓呆了，齐母更是张大了嘴，一动不动，整个人都震惊了样子。
　　解决完八个小喽喽，楚青萝又继续前行，朝着苏鸿才走去，在经过花轿时，瞥了眼，一脚踢了过去，顿时，花轿四分五裂，木头碎屑到处乱飞，她伸手一抓，便抓住了一根长短粗细恰好的木头，拿在手里，来到苏鸿才身前。
　　苏鸿才这才回过神来，眼里满是惊恐之色，语气颤抖着，道：“你，别，别……”
　　可话没说完，楚青萝的手就举起了木头，砸了下来。
　　惨叫声顿时响起。


第560章  离开
　　求票票求票票~~
　　………………
　　楚青萝说过，上一次是警告，如果还不接受教训，那下次就没那么好说话了。
　　所以，她现在动手了，一根棍子不仅把苏鸿才四肢给打断，还把第三条腿也打断了，免得这家伙继续祸害人。
　　期间，刘管事鼓起勇气来制止，被她一脚踢飞，躺在地上吐了口血就没了声息，不知生死。
　　穿的像个红包的齐母看着楚青萝浑身颤抖，显然她没想到，大丫会这么凶狠，她以前从来没见过大丫这个模样；竟然一下就把这么多人给打倒在地，而且还把苏家公子给废了，她被吓得双腿发软，想跑，跑不动，想说话指责；又说不出话，就只能眼睁睁的看着恶魔般的楚青萝，在揍完苏鸿才之后，一步步朝她走来。
　　忽然间，她闻到了一股骚味，不由蹙起眉头，看了眼地上，原来是齐母被吓得尿失禁了。
　　不过，现在距离倒也刚好，她没有继续前行，而是语气淡然道：“娘，这是我最后一次叫你娘。说实话，我并不是很想来见你的。你这人自私自利，心胸狭窄，真是把人所讨厌的性格都集合到一身了。说实话，你能够还活着，不被人打死，简直就是个奇迹。”
　　“但我相信，以你的性格，以前不会被打死，但以后迟早有一天会被打死，只不过早晚的事而已。”
　　“以前我一直想不明白你为什么要骂我，你每次骂我，我总是反思，是不是自己做错了？是不是哪里做得不对？后来，你要卖我，我只是心凉了，却并不恨你，只觉得肯定是自己做错了什么，所以才会被卖掉……”
　　“……可人都是会长大，长大了思想会成熟，再加上我逃离了日月剑庄，见识了很多事情，也明白了很多事情，所以我想明白了，不管是你骂我也好，打我也罢，最后还卖掉我，这些都不是我的错，错的是你。既然是你的错，那我为何要反思自己？自己给自己找难受？所以我想通了，也就不再纠结这事……”
　　“……我本打算永远不跟你见面的，可谁能想到，世界这么小，偏偏遇到了弟弟，后来他还被人刺了一刀，又被我夫君给带了回来。没办法，人都带回来了，我也就只能救一救，把人给治好。”
　　“治好后，人肯定要送回来的，总不能一直在我夫君家躺着。我本来是想让别人送回来，可不知为何，我鬼使神差的自己送回来了，或许是我心底还残留着对这个家的一点念想吧，总觉得，三年多过去了，我改变了不少，或许家人也改变了不少，回来看看，或许能够重新找到自己的根。”
　　“但可惜，我想多了。我之所以有那么大的改变，是因为我经过了许多磨难，见识了很多东西，明白了许多事情，所以才有如今的变化，而你呢，依然是乡下的一个小妇人，活动范围只在这方圆五十里，没见识，没眼光，也从来不去思考太高深的事情，就这样日复一日，年复一年的活着，守着自己家里的一亩三分地，……”
　　“……性格也完全没有变化……说实话，我原以为三年多时间过去，你多少会受到一些教训，会有一些反思，可现在看来，我是想多了。”
　　“不过，这也不能怪你，你本来就是一个没见识，头脑简单的乡下妇人，让你反思和改变，还真是难为你了。所以我想了想，还是不奢求这些了。不过，既然你这三年多都没有受到过教训，那不如我来给你个教训好了，毕竟，别人教训可不会留什么情面，我给教训多少还会留点情面。”
　　“所以，你现在准备好了吗？”
　　楚青萝一下一下的拍着手里的木棍，开口问道。
　　齐母身体发抖，语气颤抖，问道：“你，你想干什么？”
　　楚青萝道：“我觉得我说得很明白了，就是给你个教训。”说完，又道：“看来你没准备好。不过，我可不准备再等了。”
　　说完，一棍子就朝着齐母的手抽了过去。
　　这个时候，齐家屋内一个人冲了出来，喊道：“住手！”
　　但可惜，棍子没有丝毫停顿，一下砸在了齐母的手臂上。
　　这一次，可没有昨天那么轻了，只听齐母一声惨叫，手臂骨折，接着，棍子丝毫没有留情，朝另一只手抽去。
　　抽打时，楚青萝的脑海中浮现出另外一幅记忆中的画面，那是一个骨瘦如柴，皮肤黝黑的小女孩，不过八九岁，躺在地上，不断的痛呼，而一根手臂粗的木棍却一下一下的抽打在身上。
　　如果不是齐开树及时劝阻，并自己花钱找了大夫，那个时候恐怕“大丫”就已经死了。
　　这一段记忆说实话，“大丫”自己已经不记得了，因为那一顿抽打不仅仅是四肢和身体，还有脑袋也被敲了好几下，以至于昏迷了一个月才苏醒，这一段时间全靠齐开树精心照顾才活下来。
　　醒来后，“大丫”就遗忘了这段经历，丢失了时间，就只记得自己被揍了一顿，至于为什么被揍，又被什么揍了，已经完全不记得了。
　　大夫说，这是短暂性失忆，可实际上，这段记忆只不过被“大丫”潜意识给深埋了起来，埋到连她自己本人都不知道的深处。
　　齐开树和齐父还想出来阻止，但可惜，楚青萝动手更快，四棍子下去，齐母就只能躺在地上惨叫。
　　齐父手里还拿了柴刀，可楚青萝只是瞥了他一眼，他就不敢再过来了。
　　至于齐开树？他自己都虚的很，哪里有能力来制止？
　　能教训的人，都已经教训了，楚青萝用手中的棍子隔空朝着地面一划，气劲激发，地面出现一道笔直的线，拦在了双方之间。
　　楚青萝冷声道：“从今天开始，我和齐家没有了任何关系。我不叫大丫，我姓楚，叫楚青萝。”
　　说完，她把手里的木棍一扔，便转身往回走去，丢下一地躺着惨叫哀号的人。
　　齐父和齐文轩看到楚青萝离开，连忙去搀扶齐母，可后者现在四肢都被打断，只要一动，就疼的呼天喊地，一时间手足无措，不知道该做什么。
　　可即便是这样的情况，周围围观的村里人也没有一个人上前去帮忙，甚至都没有人指责楚青萝，只是站在原地看戏。
　　齐开树几次想要上去帮忙，但都被齐婶拉住，几次之后，他自己似乎也想明白了什么，没有再想要过去。
　　回到小树林里，楚青萝开始收拾东西，棚子拆起来简单，解开绳子，一抽一拉，油布就卸了下来，只剩下一个框架，等折叠卷起来后，放上蛮蛮背着的架子，就算是收拾好了。
　　对此，她都已经很熟练，不一会儿工夫就已经收拾完毕，只留下一些有人在这里居住过的痕迹，但相信时间一久，这些痕迹也会随之被抹去。
　　收拾好后，她领着毛毛和蛮蛮朝齐开树一家走了过来。
　　原本离齐开树一家很近的村民，都不由自主地后退了一段距离，显然是之前看过楚青萝动手之后，现在都有些害怕她。
　　不过，她倒是无所谓，面对着这样的人，如果不够狠，只能牵扯不断，还不如一上来就凶狠一些，才能把事情给搞定。
　　到了近前，楚青萝脸上露出了笑容，道：“叔，我要走了。你的伤记得每天按时熏蒸，至少也要熏蒸一个月的时间，等什么时候能够提起十斤的东西而不会感觉到无力，那就算是痊愈了。不过，我依然建议你再熏蒸半个月时间，算是巩固一下吧。”
　　齐开树点点头，道：“我会记下的。”
　　齐婶有些担忧地望着楚青萝，道：“你要走了吗？”
　　后者点点头，道：“我在这类呆了也有几天了，叔的伤没事，那我自然也要离开。”说完，她看了看齐开树，道：“而且，我建议你们也离开，搬得远远的。不仅仅是摆脱齐家，也是小心苏家报复。”
　　听了这话，齐开树心中不由一惊，本想说，苏家怎么可能报复他，可随即想到，这些天，他可是一直跟楚青萝走的比较近，现在对方走了，那苏家很有可能恼羞成怒牵连他们。
　　如果只有他一个人，那倒是无所谓，可现在他可是有妻儿的人，牵连到家人，那就要很慎重了。
　　齐开树立即道：“好，我们也搬家！”
　　齐婶听了，脸上露出了笑容。
　　楚青萝闻言，也露出了笑容，自己这个重亲情的叔叔总算是开窍了，她故意留下来搞苏家，其实也是有这么点意思，逼迫齐开树一家离开，这也是为了齐开树好，虽然可能阴险了一点，不过，她可以补偿一下。
　　楚青萝道：“既然要走，那你们就尽快，最好今天就走。”说完，她上前一步，看似很普通的牵住了齐婶的手，可实际上却是把一张银票塞给了她，同时使了个眼色。
　　齐婶先的愣了一下，但很快回过神来，将这张银票不着痕迹的收了起来。
　　楚青萝点点头，道：“我现在嫁给了萧家村的萧家，不过，我估计在萧家也呆不久，到时候可能会去京城或者别的地方，如果有什么事，可以写信给萧家，他们有办法联系我。”
　　说完，楚青萝挥了挥手，领着毛毛和蛮蛮朝着村口方向走去。
　　不久后，她的背影消失在了村子，而齐开树一家果然在楚青萝离开之后，也立即收拾了行李之类的，离开了岭头村。
　　直到离开了村子后，齐婶才把楚青萝给的那张银票拿出来看，发现竟然是一百两，顿时俩人都惊呆了，可现在要还，显然是还不了，只能收好银票，继续前行。


第561章  难办
　　苏家作为当地望族，规模庞大，族人众多，财力倾城，连县令知州都要以礼相待，实力自然是不容小觑，虽说江湖人讲究自由自在，但只要钱给的够，也是能够招揽到高手的。
　　只是，苏鸿才和刘管事都小瞧了楚青萝，只以为后者不过是一普通女子，即便凶悍了点，敢拿着棍子追着人敲，身手估计也不会厉害到哪里去，所以，他们只召集了家里的一些习武家丁过去，这些家丁受到过基本的武功教导，说是花拳绣腿倒不至于，可实际上身手也厉害不到哪里去，最多也就欺负欺负平民百姓罢了。
　　加上人多，苏鸿才觉得应该足够把这刁蛮女子给拿下。
　　可结果，却是所有人都被打倒，自己不仅被打断四肢，关键是第三条腿也没了，被一棍子杵地上，成了一趟血泥。
　　他惨叫了没几秒，就直接昏死了过去，然后被稍微恢复过来的下人，艰难地送回了岭头镇。
　　此时在苏家大堂里，苏鸿才躺在一个担架上，面无血色，昏迷不醒，下身和四肢都被包扎捆绑了，看起来十分凄惨。
　　在边上，围着诸多人，有在低头催泪的几名年轻女子，正是苏鸿才娶回来的正妻和几个小妾，亦有一名面色铁青，三十几岁的中年男子，却是苏鸿才的父亲苏自明。
　　另外，还有一名身体健壮，背着长刀的男子，他的脸色也很不好看，眼里闪着精光。
　　一屋子人，除了几个女的发出轻微的抽泣声之外，其余人都没有发出声音来，显得堂内的气氛十分地压抑。
　　这个时候，苏自明开口了，语气冰冷，问道：“谁干的？”
　　跪在担架旁的正是刘管事，他的四肢也被打断了，是被人抬过来后，跪在了这里，浑身颤抖，显然害怕的不行，现在听到自家老爷询问，连忙开口，道：“是，是一个叫大丫的女子。”
　　苏自明皱起了眉头，道：“大丫？详细说说情况。”
　　苏家家财万贯，岭头镇这里的房产不过是其中之一，偶尔苏家一家人回来这里住一段时间，主要是这里是苏家的祖屋，所以即便有些老旧，但却依然是苏家主要居住的地方。
　　平时苏自明忙着做事，很少去管苏鸿才这个儿子，后者放出话去，要人推荐漂亮女子，然后纳为妾这事，他是知道的，但他并没有在意，反正家里钱财多，自己儿子多娶几个到也不错，能够让苏家开枝散叶，本以为，这岭头镇只是区区一个小镇，对苏家应该不会有什么威胁，可没想到，这次却是踢到了铁板，导致了这样的失去发生。
　　在这事发生之前，苏自明正在附近的城里，接到消息后，才骑着马匆匆赶回来，回来后才知道，事情比他预想中的还要大；自己的儿子竟然被人毁掉了下身，这不就等于要断他苏家的血脉吗？
　　他可是只有苏鸿才这一个儿子，而苏鸿才娶的几个女人也都还没有怀孕，以前是说不急，而现在，是想急也急不起来了。
　　刘管事把事情的经过叙述了一遍，苏自明听完后，一脚踢在了前者的胸口，其当即惨叫一声倒在了地上，却是强忍着疼痛，重新跪在了地上，低着头，浑身颤抖，不敢说话。
　　“为什么不叫上张教头？！”苏自明发出了怒吼，气急之下，转身拿起桌上的一个茶壶，用力砸在了刘管事面前的地上，一声脆响后，瓷片四溅，后者忽然感觉脸上一热，却是被飞溅的瓷片割破了皮肤，留下了一道血痕。
　　刘管事却是动都不敢动一下，低着头颤抖着道：“我们，我们本来是想叫上张教头的，可当时张教头不在。”
　　听到这话，那背着长刀身材健壮的男子拱手道：“当时我是答应公子要一起去的，可临时老爷说有事，把我叫去了，我让他们等我一下，没想到……”
　　后面的话没说完，显然，苏鸿才是等不及了，领着一群人就急匆匆的去了抓人，如果当时他们能等等，等张教头回来一起去，结果或许就不会是现在这样了。
　　苏自明气得额头上青筋绷起，握紧了拳头，喊道：“来人，把他给我拖出去砍了！”
　　刘管事闻言，大惊失色，连忙求饶，喊道：“老爷饶命！老爷饶命啊！……”
　　这时，从外面走出两个家丁，将刘管事架起就往外拖。
　　眼看就要拖到门口了，张教头开口道：“老爷，我觉得先暂时留他一条命，我们还不知道伤害公子的女子是什么模样，还需要他来辨认。”
　　苏自明闻言，知道自己冲动了，也是太过生气，便道：“等一下。”
　　拖着刘管事的家丁这才停了下来。
　　苏自明忽然间似乎听到了什么，耳廓动了动，长深呼吸口气，后退几步，一屁股在后面的椅子上坐下，挥挥手，道：“都退下吧，好好照顾公子。张教头还有刘管事留下来。”
　　于是，其余人便都退出大堂，苏鸿才也被抬了出去。
　　不一会儿的工夫，大堂里就剩下三个人，分别是苏自明张教头和刘管事。
　　也就大堂里的人其他人走光之后，一名身穿袈裟的僧人绕过影壁走了出来，此人长着一张圆乎乎的脸，剃掉头发留了光头之后，更是显得圆溜溜的。
　　他头上有九颗戒疤，五短身材，个子不过一米六几的样子，可在他走出来之后，堂上的苏自明和张教头对他都很恭敬，也就跪着无法动弹的刘管事没有反应，低着头，都不敢抬头看。
　　苏自明双手合十，恭敬道：“慧明大师。”
　　慧明道：“苏施主不用多礼。苏公子之事，我已得知，还请冷静。”
　　说完，他望向刘管事，问道：“刘施主，请你详细描述下那名女子的样貌如何，这也算是戴罪立功了。”
　　刘管事也顾不上问这和尚是怎么来的，为什么能在这里说话，一把鼻涕一把泪的道：“那女子长的很漂亮，美若天仙，气质优雅，公子对她迷得很……”
　　慧明一边拨动着佛珠，一边认真的听着，待对方说完之后，才开口问道：“对方有什么比较特别的地方吗？例如衣服穿着？或者武器等等？刘施主好好想想，这对老爷帮助很大。”
　　刘管事低下头仔细思索了一阵，然后才有些迟疑的道：“这叫大丫的女子不住在房屋里，而是住在外面小树林里，自己搭了个棚子住，外面有一头驴和一头牛，看起来挺古怪的。”
　　“一头驴和一头牛？名字叫大丫……”慧明脸上露出若有所思的表情，问道：“刘施主确定吗？”
　　刘管事连连点头，道：“确定。”
　　慧明了然的点点头，来到了刘管事身前，后者抬头望着对方，随后见前者把手落在自己头上，一时间有些疑惑，可还没明白过来，就感觉大脑嗡的一声，整个人便失去了意识，七窍流血，倒在了地上。
　　随后，慧明迈着步伐，一边拨动手里的佛祖，一边往回走，仿佛干了一件微不足道的事情似的，丝毫不像是杀了一个人模样。
　　对于慧明出手杀了刘管事，苏自明和张教头都不觉得意外。
　　苏自明双手合十，问道：“大师是否有什么想法？”
　　慧明一边思索，一边开口，道：“刚刚这刘施主的描述，让我不由想起了一个人。”
　　苏自明问道：“什么人？”
　　慧明道：“一个原本失踪了三年多的人。这是一名奇女子，在三年多前，在十二江水盟的总部飞花洲，夺得龙王令，并在当时与日月剑庄的二公子明宜轩交手，逃得性命。后来，她在江湖上名气渐起，被人称之为龙女。”
　　张教头闻言，不由倒吸口凉气，道：“这名女子会是龙女？”
　　苏自明看了看张教头，问道：“张教头也知道这女子？”
　　张教头点点头，道：“自然知晓的。老爷终究不是江湖人，不知在三年多前，龙女在江湖上可是名声大噪，斩杀妖魔，救下剑神，以及当初还传出什么金身罗汉等等之类的事，在那段时间，江湖上的风风雨雨有一半几乎都是关于她的。”
　　“可后来，她去了塞西，最后一次出现是在塞西的长空城，有人看到她朝着白龙山山脉而去，从此，就再也没有了她的消息。从此失踪。江湖上传言很多，但大多数都觉得她死了……”
　　“……可现在看来，似乎没死。”
　　慧明接过了话头，道：“见过龙女之人，都知道，她很漂亮，可要用美若天仙来形容又有些过了，或许这三年多来，她又成长了许多，变得更漂亮了。当然，这不是重点，关键是，龙女出行一般都是骑驴，身边还总跟着一头牛。这是很少见的事情，毕竟，没事谁会领着一头牛出行？可龙女就是如此。”
　　张教头道：“是不是龙女还真不好说，毕竟，曾经也有人模仿龙女骑驴带牛的，说不定这次也是有人模仿她。”
　　慧明点点头，道：“确实。”
　　“如果不是龙女，那自然很好办，可如果是的话……”说到这，慧明望向苏自明，看了他一会儿，才继续开口，道：“……那就不是很好办了。”
　　闻言，苏自明皱起了眉头。


第562章  摘叶
　　“难办也得办！”
　　苏自明冷哼一声，道：“难道我儿这辈子废了就这么算了吗？更何况，此女是不是你们口中说的龙女还两说；即便是，难道你们还怕了？”
　　慧明含笑道：“苏施主不必着急，此事自然要解决，但仅凭贫僧一人，恐怕不是很安全，所以贫僧会让教中多派一些人来，不管对方是不是龙女，我们都会把她解决。”
　　苏自明闻言，脸色这才缓和一些，道：“这才像话。”
　　慧明道：“为了避免疑似龙女的女子逃走，贫僧会尽快安排下去，让教中人盯住对方。”
　　苏自明道：“我不管过程如何，我只需要结果。”说完，面色如霜，冷声道：“我要让这女人生不如死！还有，那个村子里的人，都得死！”
　　慧明双手合十，道：“阿弥陀佛，如你所愿。”
　　一番对话，便决定了一个村子的生死，在苏自明的口中，仿佛是杀猪一般冷血。
　　而慧明作为出家人，竟然也是轻易的答应下来，也不知出的是什么家，念的是什么佛。
　　当日夜晚，村子里一如既往的安静，大部分房屋里都是漆黑一片，早早的上床睡觉，但也有少数几家亮着微弱的灯火。
　　其中一家就有齐家。
　　齐母被打断了四肢，下午的时候找了镇上的大夫过来，内服外敷，又用木板固定了，按照大夫的话来说，并不是很严重，只是需要静养，以后估计要在床上躺三四个月才能好。
　　这算是唯一的好消息，也看得出来，楚青萝其实是手下留情了的。
　　不过，这一次倒是花了不少银子，以后的三四个月还要不停的抓药，需要花不少钱，以往齐文轩还能靠着写信赚点钱，但现在他也成了病人，容易累，即便是坐着，过不了多久也会感觉浑身疲倦，拿起笔来手都会发抖。
　　在这种情况下，全家也就只有齐父没受伤没生病，还可以干活，以至于全家的重担一下就压在了他身上，让其有些喘不过气来。
　　可没办法，谁让这一切都是齐母招惹出来的事呢？
　　独断专行，自私自利，齐母的性格一直如此，上一次之所以要搬家，就是因为被全村的人联合起来孤立了，加上听闻老二齐开树居住的村子不错，想着跟齐开树做邻居互相有个照应，这才选择了搬家。
　　可没想到，搬过来没多久，齐母就差点砍断了齐开树的手筋，导致齐开树家的日子一落千丈，最终从砖瓦房重新变成了茅草房，日子过的紧巴巴的。
　　当时齐父也是在现场的，他怎么想都觉得，齐母那一刀有很大的故意成分，只是他不清楚后者为什么要这样做？做了对她有什么好处？就纯粹是看不惯齐开树家日子过的好吗？
　　齐父愣愣的坐在大堂的板凳上，听着从隔壁房间里传出来的齐母呻吟声，他望着漆黑的窗外，不知道在想什么。
　　日子过成这样，究竟是为什么呢？
　　不识字，性格老实，甚至可以说是懦弱的齐父，怎么也想不通其中的缘由，只隐隐觉得，这像是报应。
　　那么，还有多少报应没来呢？
　　齐父不知道，只是坐着发呆。
　　夜色渐深，村子里最后一盏灯也熄灭了。
　　今晚星星不多，月亮也不见身影，大地一片漆黑，偶尔有一阵风吹草动，树枝摇摆，才发出唰唰的声响，否则，夜晚只有一片静谧。
　　哒哒哒……
　　一连串急促的脚步声在夜色中响起。
　　距离逐渐地靠近村口，不久在微弱的夜色中，可以看清是一群穿着黑色衣服，蒙着脸的夜行人。
　　这群人足有二十人，一个个身手敏捷，动作矫健，很快就到了村口，可忽然间，领头的一下止住了脚步，并抬手制止了后面的人。
　　“什么人？！”
　　原来，在远处有一个漆黑的影子，这才让这群人停了下来。
　　对面没有出声，领头之人做了个手势，周围的黑衣人便朝着两边包抄过去。
　　眼看就要接近了，忽然间，地上燃起了一堆火，再看那黑影，却是一头体形庞大的驴。
　　这驴横在路中，原本正悠闲的吃着地上的草，在火光亮起后，便扭头望了过来。
　　一头驴而已，领头者刚刚松了口气，却见那驴的目光就像是会说话一般，用一种戏谑的眼神望着他们，让人心头不由一惊。
　　就在这时，这驴叫了一声，在寂静的夜色之中显得尤为响亮。
　　可随后，身后传来牛叫声，回过头一看，黑暗中隐隐有一个更加庞大的身体，看着像是一头牛。
　　前面是驴，后面是牛，什么鬼？这是在包围他们？还是想做什么？
　　正当领头者惊疑不定时，忽然间，一名女子从空中缓缓落下，轻轻地落在了火堆前的地上，一丝声音都没有发出来，展示出了绝顶的轻功。
　　“苏家的人？”
　　来人自然就是楚青萝了，白天村里的人都看着她离开了，可实际上，她并没有离开，反而偷偷留了下来，躲在附近的山上。
　　之所以如此，自然就是担心苏家的人对这里的村民展开报复。
　　她本来以为苏家没那么胆大包天，可现在看来，她还是有些小瞧了苏家，对方的胆子真的有这么大。
　　不管是苏家，还是那和尚，都以为楚青萝已经离开村子，因为后者并没有留下来的必要，所以派人来报仇时，只说要把村里的人杀光杀尽，却并没有告知别的什么，所以，这领头者并不知道眼前这美若天仙的女子，便是白天导致苏家公子成了废人的那个。
　　他只知道，对方轻功高明，此时拦在路上，显然是来制止他们的，如此一来，不管对方再怎么漂亮，那都是敌人。
　　没有多余的话，领头者一挥手，道：“杀！”
　　一声令下，一群人便朝着楚青萝冲去。
　　领头者一马当先，脚下几下轻点，人便到了身前，手中缠着黑布的刀当即砍了下去。
　　锵——！
　　一声轻鸣，一道剑光从木架上飞出，没落在楚青萝的手里，却直奔领头者，剑柄直接撞在了对方的胸口处，顿觉像是被一击重锤击中，一口气被强行击断，一口血也从喉咙处涌了上来，人随之被这一下冲撞击飞了出去，撞到了身后的三个人身上。
　　而与此同时，左右包抄过来的夜行人也已经到了近前，手中同样挥舞着缠着黑布的刀，如若没有火光的话，在这样的夜色之中，根本就看不清武器是什么，即便有月光或者星光，刀身也被黑布缠住，不会反光，可以说在黑暗之中拥有一定的先手优势。
　　梵净剑用剑柄将人击飞之后，落在了楚青萝的手里，她却看都没看一眼，随手又将剑给投掷了出去。
　　梵净剑旋转着飞了出去，划出一道弧线，冲过来的人纷纷躲避不及，被剑尖割破喉咙，止住了冲上来的身形，眼里露出不可置信的表情，随后倒在了地上。
　　这一下，便死了七八个人，再包括之前被撞飞的领头者，就是九个人，还剩下十一个人，原本是在周围掠阵，以及随时替补上去的，可此时却见自己的同伴眨眼睛死了将近一半，而对方几乎是一招未出，立即意识到，他们遇到了高手。
　　胆子早已吓破，纷纷转身就要逃走。
　　但可惜，既然来了，楚青萝就不打算把人放回去。
　　这帮人都是苏家自己训练的打手，武功不算多高，但对付一群村子的普通百姓还是绰绰有余的。
　　平时帮苏家守家护院，又跟着苏家的人出门，明面上耀武扬威，暗地里却也干了不少杀人放火的勾当，每个人身上的业火都燃烧得十分猛烈，在楚青萝的法眼里，在夜色中简直就像是一个个奔跑的火炬一般显眼。
　　这样的人，死不足惜。
　　一阵风无端刮起，从头顶的树枝上落下十几片树叶，被无形的力量汇聚到了身前，楚青萝一甩衣袖，这十几片树叶便发出一声如凤啼鸟鸣一般的轻啸，疾射而出。
　　逃跑的夜行人立即感觉到自己脖子一热，有什么热乎乎的液体从脖子上流了出来，正待伸手去摸，却是感觉身体一软，脚下一个踉跄，噗通一声，倒在了地上，意识陷入了黑暗。
　　摘叶飞花，皆可伤人，草木竹石，均可为剑。
　　对于自己的境界，楚青萝自己都说不清道不明，说是后天境吧？又与江湖上划分的三个后天境搭不上，可要说是先天境，似乎又还没达到的样子。
　　反正，她感觉现在的后天和先天两境已经对她起不到划分效果，她一直在摸索该怎么划分，只是没有对比，所以无法确定。
　　这世间，第一个在灵气复苏之后突破到先天境的，应该就是剑神谢天云了，他突破先天境算起来也有两年多，到现在不知道是什么境界了，或许她应该找个机会去跟剑神聊聊，讨论一下境界的划分，如此才能对自己的实力有个更加清楚的认识。
　　不过，这件事不急，反正她知道自己现在很厉害就是了。
　　先把苏家的事情给解决，然后回村子，到时候，大概也该离开了。


第563章  斩草
　　求票票~~
　　…………
　　呼的一声，火堆熄灭，周围陷入一片黑暗寂静之中。
　　过了一阵子，才隐约有嗖嗖声传来，却是有个躺在地上的人爬了起来，面露惊恐的朝周围看了看，随后，便捂着胸口，脚步踉跄的朝着来时的路奔跑而去。
　　此人正是之前那名领队，被梵净剑的剑柄撞在了胸口后飞了出去，本以为死了，没想到却是装死，硬是拖到楚青萝离开了，他才起身。
　　很快，他找到了一些在路边拴在树木上的马，这些都是他们来时骑的，之所以停在这里，自然是为了不打草惊蛇，夜色中行动，把人都悄无声息的杀了，然后就回来骑马离开。
　　在这种情况下，等人发现这个村子里的人都死光了，恐怕需要很久的时间，毕竟，像这样偏僻的村子，一年到头都难得有外人进来，自然也就无法发现这个村子的异常。
　　但可惜，计划很完美，偏偏却遇到了厉害的人，他隐隐已经意识到，刚刚阻拦他们，把他们杀光的女子，恐怕就是自家公子所遇到的人，美丽，强大，气质出尘。
　　他艰难的上了马，一夹马肚，便朝着梨花镇赶去，他必须尽快把这件事报告给主家，这次他们遇到的敌人十分强大，得有些防备才成。
　　就在这人骑马离开后，从路边的树林里，一头驴和一头牛从草丛中钻出了个头，先是朝外左右张望了一下，发现没什么人之后，这才彻底从林子里走了出来。
　　随后，一个人影从天而降，落在了架子上，盘膝坐好，道：“走了。”
　　毛毛和蛮蛮也随之奔跑起来，速度丝毫不比前方纵马奔行的黑衣人慢，甚至实际上还要快许多，只是此时并不是要超过对方，而是要跟在后面。
　　骑马速度就是快，即便深受重伤，黑衣人也依然忍着伤痛，快马加鞭，不过十几分钟，就已经回到了梨花镇上。
　　此时，夜色浓郁，镇上绝大多数居民也都已经熟睡，除了少部分富裕人家还能看到灯火之外，其余地方都是漆黑一片。
　　黑衣人一阵狂奔，到了苏家大门，马都还未停稳，便已经翻身下来，下来时，脚下还滑了一下，差点摔倒，还好他维持住了平衡，没有摔倒，于是立即扑上去，用力敲着大门。
　　“来了来了来了。谁……”
　　门才一打开，里面开门的人还未说完话，外面的人已经一个闪身进了里面。
　　开门的下人本来还打算骂上几句，可一转身，看到对方穿着夜行衣，顿时收住了嘴，小心的关上门。
　　黑衣人脚步踉跄的往里面走，一边走，一边喊道：“老爷，老爷，不好了……”
　　此时，苏自明还没睡，正在书房里看书喝茶，其实也是在等晚上这批去暗杀岭头村村民的人回来报告情况。
　　根据时间推断，从骑马去岭头村，再到杀人回来，应该花不了太久的时间，毕竟，骑马速度快，到岭头村也就十几分钟的事，一来一去半个时辰都不用。
　　至于杀人……那里都是普通村民，只要暗中袭杀的话，根本就不会有人反抗，人数也不是很多，一人负责一间房，估计几分钟就搞定了。
　　正是因为如此，苏自明才决定晚睡片刻，等人回来汇报，唯有得到了确切的消息之后，他才会感觉稍微出了口气；那帮人，一个个都是刁民！
　　既然他的儿子变成了废人，那这个村的人就都要跟着一起付出代价。
　　他丝毫没有觉得这有什么过分的，反而觉得远远不够。
　　只有把罪魁祸首也给解决了，才能消他心头之恨。
　　书房里烛火明亮，十分安静。
　　可就在这时，外面传来呼喊声，苏自明眉头微微一皱，心里有了一种不祥的预感，连忙起身打开了门，传来的声音更加清晰起来。
　　他冷着脸，循着声音走去，途中也遇到了一起出来的慧明大师，后者看了苏自明一眼，道：“苏施主，情况恐怕有些不妙。”
　　苏自明点点头，没有说话，只继续往外走。慧明跟在后面。
　　不久后，他和慧明便来到了一个庭院里，看到苏家的张教头已经先一步在这里，正半蹲在地，给一名身穿夜行衣的人检查伤势。
　　苏自明走了过去，看了一眼，伤者已经摘下了面巾，露出了一张让他熟悉的脸，正是他被安排去岭头村的人，可现在，对方却嘴角流血，进气多出气少，一副命不久矣的模样。
　　二十个人，回来的只有一个？
　　苏自明心中一沉，问道：“情况怎么样？”
　　张教头已经检查过了伤势，微微摇头，道：“没救了，他的胸骨断成了几节，又经过一番剧烈的运动，已经伤到了心肺。”
　　慧明闻言，口喧佛号，道：“阿弥陀佛。”然后拨动起佛珠来。
　　“老，老爷……”
　　苏自明上前一步，冷着脸问道：“不是让你们去杀岭头村的村民吗？怎么这副样子回来？”
　　黑衣人喘着粗气，道：“我们到了村口，遇到了一头驴拦路，然后，一名女子从天上落了下来。这女子非常厉害，仅仅几下就把人全杀了，我还是因为第一个出手，被她重伤，才暂时留下了这条命回来通知。那女的，那女的……”
　　话说到最后，他似乎有些喘不过气来，急促的呼吸了一阵，终于坚持不下去，头一歪，没了动静。
　　张教头伸手探了下鼻息和脉搏，然后朝苏自明摇了摇头，道：“死了。”
　　说完，他继续道：“看来，这名女子倒是谨慎，怕岭头村的人受到报复，看似离开了，实际上却并没有离开，而是躲在山上。”
　　苏自明闻言，冷笑道：“那岂不是正好？都不用我们去找了。”
　　慧明道：“阿弥陀佛，我看，此女子估计今晚就会找过来了。”
　　“死秃驴，你猜对了，可惜没有奖品。”
　　慧明话音刚落，一个声音便远远地传来，等在场几人望过去时，便见一名身穿竹青色衣裙，布条缠发，身姿婀娜的女子站在墙头上。
　　夜色笼罩，不怎么看得清女子的样貌，但不管什么模样，就刚刚那句话就已经足以证明，这名女子就是大丫了。
　　看到女子的出现，慧明和张教头脸色都微微变了变，俩人竟然都没发现对方是怎么出现在这里的，在听到声音时，就已经回头望去，这时候，这名女子已经站在了墙头上，就好像对方从始至终一直站在那似的。
　　如此轻功简直让人感到震惊。
　　慧明面色凝重，双手合十，道：“阿弥陀佛。女施主，得饶人处且饶人，你已经将苏施主的公子弄成废人，又何必苦苦相逼呢？”
　　楚青萝闻言，不由笑了起来，道：“秃驴，你说这话难道不会脸红吗？是谁派人去岭头村的？要知道，岭头村的村民可都是普通百姓，他们得罪过苏家公子吗？你们要是说找我报仇，我倒是没什么意见，毕竟，这事本来就是我做的。但你们却把目标对准一群手无寸铁的百姓？你现在跟我说得饶人处且饶人？你当我是傻子？”
　　慧明道：“苏施主估计也是一时糊涂……”
　　楚青萝直接打断对方的话，道：“糊涂个屁，别再狡辩了。今天说什么都没用，这姓苏的既然敢做出这种事来，那就要准备好受到惩罚。我终究不能在这里长住，为了避免麻烦，我决定斩草除根。”
　　话音落下，那张教头却是一声不吭，拔刀便朝着楚青萝斩去。
　　这一刀简单直接，当头斩下，楚青萝身形往左一避，一刀落空。
　　张教头似乎早有所料，身形凭空一转，长刀划过一道弧线，朝着闪避后的敌人横扫过去。
　　楚青萝身体往后弯去，竟然弯成了一个惊人的弧线。
　　与此同时，右脚朝着张教头下腹踢去，这一脚要是踢实了，不死也重伤。
　　也在这瞬间，张教头被迫收招，左手往下一挡，不仅挡住了这一脚，还借着这一脚的力道再次腾空飞起，身形再次扭转，长刀重新斩下。
　　趁着这个机会，慧明不知何时出现在了楚青萝左侧，一掌朝她拍去。
　　这一掌轻飘飘的，看似无力，实则力道全部蕴含在掌心，一旦拍实，掌劲便会瞬间爆发，可以爆发出几倍的威力来。
　　而此时，楚青萝身体还弯曲着，都还没有站直，慧明可谓抓住了一个极佳的机会。
　　此事说来话长，实际上不过几息而已，不会武功的苏自明甚至都没反应过来，三人就已经在交手了。
　　他知道高手战斗破坏力惊人，他作为一个普通人，要是牵连其中不过是找死，所以在回过神来后，连忙往后退，一直站到了房屋的屋檐下。
　　也就在这个时候，一声剑鸣从远处传来，剑光冲天而起，当的一声，与那斩下的刀撞在了一起，与此同时，楚青萝也一扭身，右手拍出了一掌，与慧明的那一掌贴合在了一起。
　　慧明脸上露出一丝喜色，以为敌人没有看出他的掌力来，可随后，他却猛地瞪圆了眼睛，眼珠子都凸了出来，只觉一股前所未有的力量扑面而来，一口鲜血涌上，仰天喷出。


第564章  除根
　　夜色静谧，晚风徐徐。
　　骤然间，一声炸雷平地响起，雷声回荡，惊醒了不知多少梦中人。
　　而这炸雷爆响的中心点，更是气劲扩散，周围附近的草木假山，纷纷在冲击中破碎，四下飞溅。
　　慧明喷出的血如细雨般落下，整个人止不住地往后退去，砰的一声，后背撞在了墙壁上，直接将墙壁撞塌，穿了过去，双脚落地，在地上犁出两道一米多长的沟壑，这才勉强止住。
　　身体才刚刚站稳，又是一口鲜血忍不住吐了出来。
　　双方交手不多，仅仅一次对掌，便受了重伤，精神以肉眼可见的速度变得萎靡，额头和头上，都冒出了细密的汗水。
　　拿着佛珠的手微微颤抖，而另一只对掌的手，则已经完全麻木，没有任何的感觉。
　　就在与慧明对掌的同时，梵净剑与张教头斩下的长刀撞击在了一起，一声金铁交击的声响之后，剑身落下，楚青萝随手一接，握住了剑柄，随后，便挥舞着长剑，朝着张教头扑去。
　　张教头挥舞着长刀不断的格挡闪避，可对方的剑法精妙绝伦，剑身上还有一股吸扯的力量，即便不用触碰，也总是能够在关键时刻，将他手里的长刀扯开一些，或者吸过来。
　　就在这一吸一扯之间，他的进攻和防御便完全不成模样，几招过去，身上就多了几道剑伤，最后还被一脚踢中了胸口，当即人便飞了出去，直接撞烂了门窗一直撞进了大堂里，将里面的桌椅等都撞了个稀烂，这才止住，捂着胸口挣扎着站了起来，手中长刀拄地，可没过几秒，便一口鲜血吐了出来。
　　苏自明眼见如此，冷汗淋漓，他显然没想到，这敌人实力如此高强，竟然才交手片刻，就先后落败。
　　再想想自己白天说的，要找对方报仇的事情，忽然间，感觉十分可笑，可他现在却笑不出来了。
　　正所谓，无知者无畏。
　　院子里一番动静，惊动了苏家的一些护卫，他们姗姗来迟，手里拿着刀，看到楚青萝背对着他们，正一步步的朝着苏自明走去，便立即举起了手中的刀，朝着她冲了上去。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　苏自明看着这些冲上来的家丁，心里微微一喜，似乎感觉到了一点希望，但可惜，很快这个希望就破灭了。
　　只见楚青萝头也不回，只是随手往身后甩了下衣袖，所有冲上来的家丁便都被掀飞，倒飞而起，大部分都撞在了墙壁上，口吐鲜血，也有部分飞得过高，越过了墙壁，落到另一边去了，但不管怎么样，下场都没有区别。
　　见此情景，苏自明只觉得自己肯定是脑子有问题，面对一个轻易就能解决张教头和慧明大师的高手，他竟然在一瞬间以为自己的家丁能够对敌人造成伤害或者阻挡。
　　现在看来，他果然是想太多了。
　　楚青萝一步步朝苏自明走去，一边道：“你们这种人，就是平时蛮横惯了，自以为高人一等，可实际上不过是没踢到铁板而已。现在，我倒是不介意做一次这样的铁板，让你们尝尝撞的头破血流的感受。看你对一个村子的十几户人口一点都不在意，那想来也确实冷血，自然对自己的家人，想来也是如此吧？”
　　“你说，把你们苏家灭门，你还能开心吗？”
　　苏自明身体微微颤抖，也不知道是害怕，还是激动或者兴奋，反正他想动，就动不了，想发声，张开嘴却只能无声张颌。
　　他就像是一具木偶一样，僵硬的站在原地，什么都做不了。
　　望着到了近前的女子，确实美若天仙，让人无法挪开眼睛，可此时对方身上的杀气，却让他丝毫看不到对方的美，反而只觉得对方像是恶魔。
　　苏自明好不容易挣脱了恐惧，开口说话，道：“这位……”
　　然而，话没说完，就只见一道刺目的剑光闪过，回过神来时，就只感觉胸口一阵剧痛，低下头，就只看到一柄剑插在了自己胸口上，接着，又拔了出去。
　　他等着双目，缓缓倒下。
　　屋内还有另外一个人，正是那个被击飞后的张教头，他还没有死，只是受了重伤，正挣扎着想要站起来。
　　楚青萝正待出手把人给解决了时，忽然间，似乎察觉到了什么，一转身，衣裙飞扬，一眨眼间，人就出了门，来到了空地上，然后，就看到一个人影正搀扶着慧明翻墙逃走。
　　楚青萝随手一抹腰间，一枚引雷珠随即射了出去。
　　轻啸声清脆而短暂，就只见被搀扶着的慧明闷哼了一声，一道噼啪作响的雷管落在了他身上，连带着另一人也跟着浑身颤抖，本以为如此可以阻止俩人离开，可没想到的是，对方身上涌出一股邪气，身体一下恢复了正常。
　　可如此一来，这人却已经来不及逃走，再次想要施展轻功离开时，就见面前已经被那女子给拦住了。
　　想要救走慧明的人，是一名五十多岁的人，脸型消瘦，穿着宽敞的衣裳，留着长长的花白胡须，颇有点仙风道骨的感觉。
　　楚青萝上下打量了一眼这人，对方身上刚刚一瞬间冒出的邪气已然平复，此时看来，就如普通人一般，不由问道：“邪修？”
　　男子默默的看了眼自己搀扶着的慧明，后者被引雷珠射中了后背，又被引雷珠引发的闪电击中，他能感觉到，搂着的人已经失去了力量，整个人都是软绵绵的，并在逐渐地冷却下去，显然是已经死了。
　　他将慧明的尸体放了下来，任由其从墙头上摔了下去，自己在墙头上站直了身体，望着楚青萝，道：“江湖上有流言说，龙女重出江湖，我还以为是谣言，可如今看来，却是实情。两年前，未能目睹龙女之风采，颇为遗憾，今日倒是弥补了我一个遗憾。”
　　楚青萝没有理会对方的这一番话，而是继续问道：“你们究竟是什么人？”
　　此时，她已经意识到苏家的不对劲，不仅仅是苏家的财大气粗，更是这样的商贾之家，竟然有慧明和张教头这样的高手在，别看她对付起俩人来很轻松，那是她的境界已经不是这类人可以对付的，实际上，不管是慧明还是张教头，随便放江湖上都已经是一二流顶尖高手。
　　要知道，江湖上人数最多的，不过是三流，只说二流不说顶尖，都已经拥有一定的名气了，至于一流顶尖，那更不得了，即便不是某某门派的长老或者护法，那也是一方高手，江湖上几乎人人皆知了。
　　可现在，这样的俩个人一个甘心在苏家做教头，一个则不知缘由的在苏家住着，这其中要说没有猫腻，那简直就是把人当傻子。
　　对面的男子微微一笑，道：“不知龙女是否听说过三母圣子教？不才正是三母圣子教的长老姜正”
　　楚青萝闻言，眯起了眼睛，眼底闪过一丝杀意，道：“就是那个不断拐带小孩的邪教？”
　　长老姜正道：“龙女这话就不对了，我们是为了让更多的人感受到教母的关怀和神迹，也为了壮大我教，所以才会从各地挑选合适的孩童加入。等他们成长起来，便会成为我教的中坚力量，为我教的发展出一份力，发一道光。”
　　楚青萝冷笑一声，道：“邪教就是邪教，说再多也是邪教。真以为我傻呢？”
　　姜正道：“不敢妄言，龙女之聪慧，江湖上早有流传，在下岂敢欺骗？不过，说再多也比不上实际，不如你我切磋一下如何？”
　　楚青萝道：“切磋不敢，我只想要你的命罢了。”
　　说完，梵净剑一举，便朝着姜正刺去。
　　后者见此，伸手往腰间一抹，一柄软剑便握在了他手中，如同一道闪电一般，以不可思议的角度朝着楚青萝刺去，却是对刺来的梵净剑不管不顾。
　　本以为，如此可以把楚青萝的剑逼回去，可没想到的是，对方也不闪不避，只是左手屈指一弹，一颗引雷珠击中了那角度刁钻的软剑，将其弹开，同时，一声噼啪响起，顿见软剑上电光乱闪，而持剑之人之人也是一阵痉挛，差点握不住剑。
　　眼看姜正就要被剑刺中，他的身上骤然间冒出一股邪气，身体随即恢复正常，并以常人难以做到的角度，避开了这一剑。
　　双方的动作迅速，速度惊人，短短几息间，就经历了一系列的交锋，简直险象丛生，少一不注意，就要负伤。
　　不过，姜正身上的邪气却对楚青萝影响不大，前者虽然避开了这一刺，但紧接着，后者开始变招，刺空之后，剑身横扫，眼看姜正避无可避，骤然间，一只皮肤灰色的女子之手从姜正的肩膀上冒出，一把抓住了扫过来的梵净剑。
　　如此一抓，算是解了姜正的危机，它甚至还想要将梵净剑给夺走，可没想到，就在它刚刚用力之时，忽然间一阵青烟从它抓握的地方冒出，虚空中，隐隐传来一阵惨叫声，就像是被烫着了一般，那只手快速的松开了剑身，并缩了回去。
　　在姜正不可思议的眼神中，楚青萝剑招再变，一下刺中了他的肩膀。


第565章  窥视
　　鲜血流出，刺疼的感觉让姜正瞬间回过神来，脸上迅速蔓延上一层黑雾，紧接着，身后邪气汹涌膨胀起来，并迅速显化出四只手臂来。
　　这四只手臂修长纤细，让人一看就知道是女子的手臂，只是这手臂皮肤呈现出灰色，就如之前突然冒出，用手抓住剑身的那手臂一样。
　　与此同时，姜正被黑雾覆盖的脸上的额头中心，裂开一只睫毛卷曲的眼来，同样看得出，这是女子的眼睛，狭长而妩媚。
　　如此的变化十分迅速，仅仅几息之间，便已经完成了，随后，那显化的手臂各自捏了法诀，姜正身上的邪气越发浓郁，让人感觉到厌恶。
　　姜正实力大增，手持软剑，与楚青萝战在一起。
　　只见那软剑被邪气包裹，挥舞间，仿佛释放出一道道黑色闪电，楚青萝持剑与其碰撞，那黑色闪电便四下溅射，咔嚓声不绝于耳，时而击中地面，炸出一个深坑，时而击中屋檐，顿时屋檐坍塌，哗啦啦的掉落在地，又劈中了池子，里面的鱼儿全部都翻肚浮起，偶尔又击中了地上的尸体，那尸体当即化作黑雾消失不见。
　　不得不说，作为三母圣子教的长老，姜正的实力确实有些出乎楚青萝的意料。
　　她其实不知道，上一次在那个小村子遇到张易时，后者也跟三母圣子教的长老交过手，实力却远没有如今她所遇到的那么厉害，依然还处于江湖人可以对付的状态，可眼前这姜正，身上的邪气惊人，已经超出了常人可以对付的情况，如果一般江湖人遇到，恐怕只有身死的下场。
　　这已经超出武功境界了，然而，对付却依然用的是剑法招式，对邪气的运用也同样是走的武功心法的路子，而并不是说，用邪气施展邪法邪术来战斗。
　　这种与众不同的方法，大概也是因为如今世间不同的原因，即便是练出法力邪气，却没有相应可以运用的法术邪术，于是，这些人就另辟蹊跷，干脆把法力和邪气当作真气来用。
　　要说有没有违背传统吧？似乎如此运用威力也十分惊人，继续下去，也没什么问题，毕竟，江湖人更加熟悉的还是武功心法，将真气的运用方法转到法力和邪气上，其实并没有什么太大的不同。
　　虽然楚青萝知道，这其中有很大的差异，但实际上她此时差不多也是如此运用的。
　　要说她有没有什么威力大的法术？
　　自然是有的，三十六天罡法，七十二地煞术，一百零八类法术其中自然有用来战斗的，可一来大多数威力惊人，不适合在人多的地方运用，二来，法力消耗很大，在没解开锁灵咒的情况下，用个一两次法力就空了，也就没必要用在这种地方。
　　她一直把锁灵咒当做自己的底牌，想要尽量的拖延解锁的时间，毕竟，时间越久，对她的好处就越多，除非哪天她遇到的敌人她实在不是对手，否则锁灵咒还是能不动，就不动。
　　至少眼前这三母圣子教的长老姜正，还没有资格让她解开锁灵咒。
　　姜正的软剑覆盖邪气，已经完全成了一把黑沉沉的剑，而楚青萝的梵净剑，也覆盖了一层佛光，在她手中金光灿灿。
　　黑色与金色碰撞，迸发出黑色和金色的闪电。
　　俩人从天上打到地上，又从地上打到天上，所造成的破坏力绝对不局限于他们身下的这一块区域，而是蔓延到了整个苏家其它地方。
　　房屋坍塌，走廊被毁，池水蒸发，假山炸裂，墙壁断裂。
　　破坏的动静如此之大，自然不可能不引起人的注意，整个梨花镇的人几乎都醒了，但绝大部分人都不敢贸然出去，而是透过窗户，又或者在自己的门口，朝外窥视，隐约间，可以看到天空有黑色和金色闪电迸射，至于造成这两种闪电的人，除非距离近，否则普通人是看不清的。
　　苏家的宅院早已大乱，下人丫鬟还有苏家的人，纷纷开始往外逃离，便是苏鸿才，也都有人帮忙抬着往外跑。
　　有运气好的，成功逃出了苏家，并离得远远的，也有运气差的，恰好被黑色闪电击中，顿时蒸发成黑雾，消散无踪，如果被金色闪电击中，也会倒地，只是没那么大的伤害罢了。
　　其中也有不少人被塌下来的房屋墙壁，以及炸裂四溅的石头所击中受伤，甚至没命，但这些都是避免不了的。
　　自从姜正变身之后，楚青萝就感觉前者的剑招变得精妙了许多，那只额头上的眼睛滴溜溜地看着她，打量着她，似乎在分析着她的一举一动一招一式，往往很多时候，都能提前预判她的攻击。
　　这显然不是姜正自己能够做到的，那只眼睛让楚青萝有种第三人在窥视她的感觉，不知道是什么东西，但肯定不是什么好东西。
　　继续如此纠缠下去，没有意义，楚青萝抓住一个机会，拉开了距离，口中念诵了几句口诀，左手抬起来在自己的额头上拍了几下，随即，便感觉眉心有一道裂缝张了开来，紧接着，便感觉整个世界为之一清，有种前所未有的通透感。
　　这是天眼睁开的感觉，虽然她的天眼早已可以睁开，但一直以来都没用过，主要是用不上，但这次，她为了看清姜正眉心的眼睛的主人，第一次主动睁开了天眼。
　　来不及细细感受天眼开启后的奇特感觉，她将天眼的目光落在姜正眉心的那只女人眼睛上，接触的一瞬间，她便感觉到自己的视线在顺着一条狭窄的官道，迅速朝着源头而去。
　　说来话长，实则不过眨眼间而已，她便通过天眼，看到了另一边的情况；那是一个昏暗的空间，有一尊长着三头六臂，怀里抱着一个小孩的雕像。
　　这雕像表面纯白光滑，隐约间似乎有细微的红色线条在表面蔓延，犹如蛛网一般。
　　雕像上三个头表情各不相同，仅从表面上来分辨，分别是温柔，愤怒和开心。
　　六只手臂姿势也是各不一样，除了抱着孩子的两只手臂外，另外的四只手臂都是高高举起，并作出不同的手势来。
　　而令人惊讶的是，那雕像怀中抱着的孩童像是活的，至少在天眼的注视下，看到了生命迹象，只是从外表上看，这孩童也同样是石头雕刻出来的，令人惊奇。
　　也就在她看到雕像的瞬间，一条同样有三道视线望向了她，三种不同的情绪同时蔓延了过来，也就在这一瞬间，她果断切断了天眼的窥视，也等于终止了双方的链接。
　　这就是所谓的三母圣子像吗？
　　好邪门，楚青萝从未见过如此邪门的雕像，甚至比契哆魃还要邪门，竟然能够通过天眼的视线，反过来窥视她。
　　还好她及时阻止，否则也不知道那三种不同的情绪接触到之后会有什么后果，她心中暗自提高了警惕。
　　本以为，这什么三母圣子教不过是什么人创建起来骗财骗人的，可现在看来，这背后恐怕有新诞生的邪物在作祟，一如当初的契哆魃一样，从最初的雕像，受人信仰，逐渐地诞生了自己的意识，然后成了邪物。
　　说实话，这种信仰最容易诞生邪物，毕竟，人的七情六欲十分复杂，在这种信仰的熏陶之下，十分容易走上邪路。
　　当然，要是换成几年前，恐怕还不用担心，关键还是天地灵气的复苏，导致了邪物成精的情况变成了现实。
　　灵气复苏既是好事，也是坏事，好事是，修道者逐渐变多，整个世界都会跟着上一个阶层，坏事自然就是邪祟鬼怪诞生更加简单了，否则也不至于有那么多斩妖人出现，也不会有这什么三母圣子教的出现了。
　　楚青萝窥视姜正眉心眼睛也不过是一瞬间而已，在中断之后，后者瞬间回过神来，隐隐有种自己被看穿了的感觉，心中没来由地一阵后怕，身上出了一身冷汗。
　　缠斗这么久，姜正已经意识到，对手不是那么好对付的，他虽然有三母赐予的力量，可敌人也有正道的力量，仅是那剑身上，他就感觉到了佛门的力量，更别提其它了。
　　现在慧明和张教头以及苏自明都已经死了，他又何必跟敌人纠缠呢？还不如尽早离去，回头再想办法解决这名女子。
　　想到这，姜正的心中便有了决定，当即大喝一声，身形扑向楚青萝，手腕一抖，软剑也跟着抖动起来，幻化出无数的黑色剑影，铺天盖地地朝着后者刺去。
　　楚青萝将梵净剑竖在身前，左手捏剑诀抹过剑身，便见金色的剑影从两侧展开，迅速成了一个金色圆盘。
　　无数的剑影落了下来，却都被这金色圆盘挡住。
　　剑影持续几息之后，消散不见，楚青萝深呼吸口气，朝着姜正一喷，金中泛青的火焰便如洪流一般，朝着敌人扑去。
　　火焰还未到面前，高温就已经让人难以忍受，姜正面露惊恐之色，挥剑斩火，可任由其如何的挥舞，那火焰却是势不可挡地冲到了近前。
　　他连忙转身要逃，可跑了几步才发现，自己快不过这火焰的奔涌，只能转过身来进行最后一搏。
　　只见他背后的四只手臂同时伸到了身前，一道黑色的闪电迸发而出，意图将火焰劈开，但可惜，这道闪电仅仅将火海劈开了一点，便随之熄灭，来不及有更多的动作，火焰将姜正给吞没。


第566章  商议
　　“啊——！”
　　姜正发出了一声惨叫，瞬间成了一个火人，可随后，就见他整个人骤然间炸开，化作漫天黑红相间的雾。
　　在火焰翻卷之中，有一部分的黑雾被卷起燃烧消失，但依然有一部分的黑红相间的雾朝着夜空逃去。
　　这雾逃窜的速度极快，等楚青萝反应过来时，早已消失在夜色之中，不知踪影了。
　　“逃得还挺快的。”
　　眼看已经来不及追了，楚青萝只能不甘的说了一句话，然后一甩衣袖，所有正在燃烧的火焰便逐渐的熄灭，到最后，一朵火苗都不留，只剩下一片被烧的焦黑的地面和废墟。
　　此时，苏家已经没什么人了，大多都已经逃了出去，楚青萝也没找这些人的麻烦，她之前说要灭苏家满门，其实也没这个必要，基本上把苏自明给杀了，苏家就算完了，剩下的不过是他成了废物的儿子，以及一些妻妾之类的，估计活下来后也不过是陷入了争夺财产扯皮之中。
　　到现在这个地步，苏家基本上算是完了。
　　不过，楚青萝并没有立即离开，而是在刚刚战斗的区域转了一圈，确定慧明还有那张教头都死了之后，这才转身离开。
　　回到汇合的地点，找到了毛毛和蛮蛮，然后重新骑着进了镇，在镇里找了一家客栈住下，过了今晚，明天就可以回萧家村了。
　　大晚上的，跟人打了一架，虽然她此时已经纤尘不染，污秽不沾，但还是习惯性的洗了个澡，换了身衣服，穿着睡衣站在了窗前。
　　镇子上现在沸沸扬扬的，显得有些喧闹，这自然是因为苏家发生的事情，又是闪电又是大火，闹哄哄的，原本已经睡着的人都被惊醒了，现在正议论纷纷呢。
　　但这样的喧闹终究过不了多久就会平息下去，苏家的覆灭，也不过是在一段时间里成为人茶前饭后的谈资而已，过不了多久，就会被人所遗忘了。
　　这是对别人而言，可对楚青萝来说，她通过天眼窥见的事情，却像是秤砣一般压在心底，本以为不过是个敛财骗人的教派，可没想到，最终却发现了一尊已经诞生了意识的邪祟。
　　那邪祟或许自称为神，就如同契哆魃一样，但在修道者看来，邪祟就是邪祟，神可不是那么轻易就能自称的。
　　看来，得把三母圣子教放在心上了，得好好查查它，想办法把它给灭了，不然继续成长下去，也会是个麻烦。
　　想到这，楚青萝不由摸着自己的下巴，继续思索；说起来，血衣司的张易不正在对三母圣子教进行调查吗？也不知道他现在调查得怎么样了，有没有摸到对方的总坛在哪？希望他能发现一些事情，能够重视起来，不然恐怕要吃大亏。
　　可惜，现在也不知道他人在哪里。
　　楚青萝伸了个懒腰，打了个哈欠，感觉有些困了，这才关上窗户，把外面的喧嚣关在了外面，然后在床上躺下，没多久，便陷入了睡梦之中。
　　虽然相隔一段距离，但在梦游空间里，楚青萝却依然能够教导虎丫头，也能够跟萧云生见面，有什么事，都能通知到，也是十分方便了。
　　在空间里，她跟萧云生说了下三母圣子教的事，后者表示会注意一下，可他能做的其实也并不多，只能稍微留意下罢了。
　　一觉到了天亮，第二天吃早餐时，依然能够听到镇上的人在议论昨晚的事，而今天一大早，更是有不少人跑去看了下苏家，此时在桌上吹牛，说场面极其惨烈，几乎快成一片废墟，同时，官府也确定，苏家老爷已经死了。
　　楚青萝一边吃着包子馒头喝着粥，倒是听的津津有味。
　　实际上，那天的战斗她还是很收敛的，没有动用大规模的术法战斗，就是为了避免波及周围的房屋，而在这样的情况下，苏家其实也就中心区域受到了一些毁坏，其余大部分地方还保持完好。
　　可好事者嘛，为了吸引人注意，吹再大都可以，反正能引一时的注意也就足够了。
　　不过，楚青萝对此也不是很感兴趣，听听也就得了，就当是听相声。
　　吃完早饭，她便上路了。
　　回去的路上不用顾忌别的，速度自然快很多，半个时辰都不到，人就已经到了萧家村村口，有小孩正在村口玩耍，看到楚青萝骑着驴回来，立即欢呼雀跃地围了过来，后者笑着下了木架，并从架子里取出了一些糖果之类的，都是在离开时买的，分发给这些小孩。
　　萧云生此时不在家，应该去参加聚会去了。
　　楚青萝领着蛮蛮和毛毛回到了萧家，卸掉两个背着的架子后，便放两个自由去了。
　　毛毛开心的发出驴叫声，一溜烟的跑了出去，很快就在外面空地上和一些孩子踢起了蹴鞠，而蛮蛮则慢悠悠的走了出去，左右看了看，自顾自的上了山，跑去村里人常放牛的地方，跟着一群牛一起吃草，一起休息。
　　相较于毛毛喜欢运动，喜欢蹴鞠，蛮蛮则更喜欢悠闲轻松些。
　　妞妞许久不见楚青萝，也是想念的紧，不知道从哪里知道后者回来了，从外面一溜烟的跑了回来，速度惊人，村里人只看到一道黑影一闪而过，等看过去时，黑影早已消失不见，以为是自己幻觉。
　　在萧家大院里找到了楚青萝，就直接跳到了她身上，不断的用头往她怀里拱。
　　楚青萝没办法，只能抱着妞妞回到自己的房间，才放好东西，虎丫头便也跑了过来，看到前者后，开心的笑了起来。
　　楚青萝搬了一张小靠背椅在屋檐下坐着，看到虎丫头，便问道：“练一趟拳法给我看看。”
　　虽然每天晚上都会在梦游空间里见面，读书练拳，但梦游空间是梦游空间，在里面看到的，学到的，都还需要在现实里练习，这是梦游空间无法取代的事情。
　　就像是学习了理论一样，即便再怎么理解，再怎么透彻，该有的实践还是少不了的，否则，就无法转化成自己的能力。
　　所以，听了楚青萝的话，虎丫头便跑到过道外的空地上，立正站好后，就开始练了起来。
　　楚青萝一边摸着妞妞，一边看着，虎丫头并没有在她不在身边时偷懒，每天在梦游空间里学习练过之后，依然会在现实里复习一遍。
　　到了下午，萧云生回来了，找到楚青萝，相视一笑，一切尽在不言中。
　　吃过晚饭，俩人坐在院子里闲聊，楚青萝依偎在萧云生的怀里，说起这趟事情的经过，后者默默的听着，偶尔插上几句话。
　　虽然没有说什么时候要离开，但实际上算算时间，也差不多了，俩人已经在萧家村呆了一个多月，是时候离开村子，回北方去了。
　　“现在情况很紧张，南庆王府动作频频，但想要真的动手，还得具体看京城的情况如何。”
　　“四名皇子没什么动静吗？”
　　“还没有，对于立谁为太子这事，朝堂上争吵的很厉害，但想来应该也用不了多久了。”
　　“蛇佛有什么动静？”
　　“动静……倒没什么动静，不过，我听到消息，说有人闯入皇宫，暗杀蛇佛，虽然最后没有得手，但却让皇帝大发雷霆，砍了不少人的脑袋。”
　　听到这个消息，楚青萝不由蹙眉，道：“是谁会去暗杀蛇佛？”
　　萧云生道：“有人怀疑是四名皇子之中的一个，但没有证据。”
　　楚青萝点点头。
　　萧云生道：“青萝，你明天回京城去吧？”
　　楚青萝闻言，不由有些惊讶，问道：“那你呢？”
　　萧云生道：“我？我还要在这里呆上一阵子，不大好离开。”
　　楚青萝想了想，倒也没有矫情，道：“那好吧，我们可以用梦游空间联系。”
　　萧云生笑着用手刮了下楚青萝的鼻子，道：“对。有什么消息之类的，可以用梦游空间联系。”
　　楚青萝道：“那我要不要带虎丫头？”
　　萧云生想了想，道：“带吧，反正过几个月也要回来，正好带虎丫头出去长长见识，总在村子里待着，心也容易变小。”
　　楚青萝点点头，觉得有道理。
　　“就怕虎丫头父母不会放手。”
　　萧云生笑道：“放心，会的。就是可能会伤心一下，但总要有分别的。”
　　楚青萝明白这点，所以也就没再说什么，不知什么时候，她已经躺在了萧云生的怀里，后者看着在月光下照耀着的清丽面容，心中不由一动，低下了头去。
　　过了一阵后，楚青萝红着脸白了萧云生一眼，大大的眼睛水润妩媚，在后者作怪的手下发出微微的喘息声。
　　订过婚之后，萧云生的胆子就越来越大了，以前还只是摸摸上面，现在开始往下面发展，这其中自然也有楚青萝的退步，尤其是想到，明天就要分别，会有一段时间不能肌肤之亲，那今天就稍微让他尝点甜头好了。
　　二人订婚时间和婚礼时间是同时确定了下来的。
　　订婚是在六月三日，而婚礼则定在了十月下旬，到时候秋收已经过去，村民都不会那么忙，大家就可以好好休息一下，吃顿大餐了。


第567章  上路
　　计划赶不上变化。
　　昨天说好今天离开的，但第二天萧母却觉得楚青萝才回来就走，不大好，还是再留几天休息下比较好。
　　考虑到事情其实也不急，于是楚青萝就又在萧家村留了三天，第四天的时候，这才骑着驴，领着牛，带着虎丫头一起上路了。
　　虽然说好十月下旬肯定会回来的，毕竟那个时候要结婚，但终究是要离开四个月，这对于从未出过远门，也没有离开过父母的虎丫头来说，还是很难过，跟自己的父母依依不舍。
　　虎丫头的父母虽然也忍着心情，但最终虎丫头的母亲还是没忍住，流了眼泪，哭着送虎丫头离开。
　　一直到走远后，虎丫头的父母都还站在村口，久久不愿离去。
　　虎丫头坐在蛮蛮身上的架子上，心情也很低落，哭了一阵子，楚青萝和送行的萧云生也没打扰她，两人一个骑着驴，一个骑着马，并列而行，说了一些话，最后到了镇上，俩人这才要分别。
　　萧云生骑着马，站在镇口望着楚青萝和虎丫头远去，直到看不见背影了，他才调转马头，朝着另一个方向而去。
　　所幸，虽然现实里离开了，但在梦游空间里，俩人还能够见面，所以倒也说不上太难过。
　　本来楚青萝也考虑过要不要让虎丫头的父母进入梦游空间的，可考虑了一下后，觉得还是不要的好，一来这没有意义，虎丫头终究还是要离开村子的，到时候，不仅是要离开父母，还要跟她这个师父分别（虽然还是能见），这是人生难免的事情，就没必要用梦游空间作弊了。
　　人生只有经历过分别，才知道团聚的可贵。
　　不过，终究是小孩子，在三天前得知楚青萝会带着她去京城的时候，她可是开心了很久，早早的整理好了行李，每天都在村子里疯跑，喊着自己要去京城了，心情不知道多好。
　　也就到了离开的这天，才意识到要跟父母分别，所以难过了起来，而现在，都已经离开了萧家村，走在了前往京城的路上，过了一阵之后，心情也就逐渐好了起来，或许是路上的风景，或许是长途出行的新鲜感，都让小孩感到新奇和有意思。
　　蛮蛮身上的架子还是以前那个，只是不再背草了，而左右背着两个长方形的柜子，这是叫村里的木匠新打的，可以用来放很多东西，例如衣物等，此时就放在这柜子里，然后还有一些零碎的东西也都可以转移到上面，柜子上有钩子，可以把东西勾住。
　　如此一来，背上就空出了很多，就做了一个带有遮阳顶的折叠床放在上面，这架子略微折起来就是座椅，放下来就是一张床，面积宽阔，足以让成年人睡觉，对于一个才八岁的小女孩来说，显然是十分宽敞的。
　　与此同时，蛮蛮比毛毛高大不少，这折叠床放在上面，虎丫头坐上去，看得高，望得远，可比楚青萝坐在毛毛背着的木架上的视线还要好。
　　小孩子胆子比大人还要大，大人坐在上面估计还会有些害怕，可虎丫头却是一点都不怕，反而兴致勃勃地东张西望，看看这，望望那，就是太阳有点晒，但好在有遮阳棚，架起来后不会晒得那么苦。
　　虎丫头还是第一次出远门，而且一走就说要去北方最繁华的京城，对此期待不已，只是这样的期待和兴奋在赶了半天的路之后，逐渐被消磨殆尽，反倒是坐着太舒服，显得有些昏昏欲睡了。
　　眼看时间差不多到了午时，楚青萝开始找地方扎营做饭。
　　挑选了一阵后，决定了在一条小河的河滩上停下，于是叫醒了虎丫头，和毛毛蛮蛮一起下了河滩，就开始准备起来。
　　河滩上有无数大小不一的石头，楚青萝和虎丫头忙碌着堆了个临时火灶，然后拿了菜板和菜刀，开始处理食材。
　　临走前，虎丫头的父母送了一些鸡蛋，萧母也给了一只宰杀好的鸡，这大热天的，虽说楚青萝用了一些冰块冰着，但总放着也不好，还是尽快吃掉比较好。
　　所以，她决定做个炒鸡块，配料之类的都有，可以说，之所以要给蛮蛮挂着加长的木箱，就是为了空出位置来放一些香料，像什么蒜啊姜啊大料啊还有干辣椒等等。
　　从毛毛的木箱里清理出衣服之后，那箱子里面就分了好几个格子，就是为了存放香料和食材。
　　至于锅碗瓢盆之类的自然不会落下，里面放不下，挂在外面就可以了。
　　路上的行人一看，都会不由面面相觑，从未见过出远门的人带这么多乱七八糟的东西，感觉完全不像是出远门的，反而像是去露营踏青似的。
　　楚青萝也已经习惯了这样的眼神，全都无视。
　　也就虎丫头没出过远门，不知道普通人出远门是什么模样，只是隐隐觉得自己师父这样感觉不大正常，可又说不上哪里不正常来，在她眼里，不管是锅还是香料和油等等，确实都是需要的，不然的话，路上吃什么呢？难道吃面饼子？那也太难吃了。
　　正是因为如此，所以虎丫头将自己心里那一点疑惑甩出了脑袋，直到很久以后，她才知道，自己师父出行的准备实在是有异于常人，一般人完成不是这样出门的。
　　但这就是后话了，此时虎丫头还勤快的帮忙呢。
　　一阵忙活后，所有配料配菜都已经准备齐全，一荤一素再加个蛋花汤，简单又美味，等到米饭煮好后，楚青萝就开始炒菜，虎丫头帮忙烧火。
　　要用的东西都已经取下来，至于背着的架子放上去取下来太麻烦，如果不是到下午要住下来的话，就没必要如此了，所以，毛毛和蛮蛮就自顾自的找吃的去了，路边的野草和叶子，都是两个爱吃的食物。
　　至于妞妞，在停下来时就已经跑不见了踪影，在河滩上到处跳跃奔跑，不久后，竟然抓了一条鱼回来，自己蹲在一旁吃，省了楚青萝喂。
　　饭菜坐好后，挑了一块比较大的石头，楚青萝削平些后，正好当桌子，摆放好三个菜，师徒两就对坐着开始吃饭。
　　楚青萝的大胃口虽然已经好了不少，但还未完全恢复，现在吃东西就是米饭消耗比较大，毕竟多吃饭比多吃菜要好，而有她在，也完全不用担心剩饭剩菜，等虎丫头吃饱了，剩下的她一个人就可以全包。
　　等吃完饭后，洗干净锅碗瓢盆，统统都原位放好，接着，俩人就找了个阴凉底下，楚青萝施法用树木树藤做了张大床，师徒俩躺一起，睡起了午觉。
　　其实，对于现在的楚青萝来说，毛毛背着的木架主要作用还是用来装东西，睡觉的话，还是现做的比较好，宽敞舒适，毕竟人长高了不少，木架的长度已经不够了，睡在上面还要卷曲着脚，也是很累的。
　　睡完午觉，大概下午两点起床，在小河边洗个脸，清醒一下，然后就继续上路。
　　两点之后，日头还是很晒，即便有遮挡，也依然热的不行，楚青萝怕虎丫头中暑，画了张符贴后者身上，顿时身旁冷风环绕，清爽了许多。
　　下午的路也是风平浪静的，什么事都没有，所幸不管是楚青萝还是虎丫头，都可以看书来解闷，倒也不知不觉就过去了一天。
　　到了下午，天色将暗，楚青萝挑了个地方停下休息。
　　这第二次扎营是要过夜的，自然要搭起棚子来，不平整的地方要弄平整，不舒服的地方要弄舒服，吃的喝的都比午时要好，同时，楚青萝也让毛毛和蛮蛮化成了人形，好让虎丫头见识一下，毕竟，来日方长，这种事没必要一直瞒着。
　　虎丫头看到毛毛和蛮蛮化形成俩个一模一样的小女孩后，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议和震惊的模样，张着嘴巴，久久无法说话。
　　趁着这个时候，楚青萝笑着给虎丫头解释了一下如今的情况，什么妖啊，鬼啊，怪啊，精啊之类的，还让夭夭灵和灵夭夭也出来亮个相，给虎丫头看看。
　　夭夭灵和灵夭夭有段时间没怎么出现了，主要是楚青萝一直待在萧家村，两小鬼在村子里玩了一阵后，就觉得无聊，便没有再出来，也不知道跑哪里去了。
　　今天还是楚青萝特意召唤，才出来的，看到她之后，两小鬼也很开心，叽里呱啦地说了一阵鬼话，她连蒙带猜了解了一些意思，不过是问她有什么好玩的，要去哪里等等。
　　在得知楚青萝要去京城后，两小鬼很开心，大概是决定跟着一段时间，看看有没有死掉的魂魄可以吃。
　　小孩子接受能力比较强，虎丫头震惊了一阵之后，很快就跟毛毛和蛮蛮以及夭夭灵灵夭夭几个玩在了一起，这也让她意识到，虽然离开了村子，但在途中，她也有足够多的玩伴，虽然都是非人，但非人有非人的好处，反而可以玩的更开。
　　虽然虎丫头已经拜了楚青萝为师，但实际上后者并没有告诉前者一些她自己的事情，例如法术还有武功等等，她希望一步一步的来，先识字看书，然后再一点一点的教导。
　　正好，现在师徒俩在路上，那很多东西就可以在路上一边走一边教，倒也十分不错。


第568章  大雨
　　求票票~~还有票票吗？
　　………………
　　今晚的天气不是很好，乌云密布，电闪雷鸣，如此情况持续了好一阵，却迟迟不下雨，天气显得很闷热。
　　明夫人一边摇着扇子，一边走在走廊上，身前身后都有丫鬟跟随，提着灯笼，照亮前面的路，真如皇宫贵妃出巡一般。
　　穿过洞门，越过庭院，最终，她来到了一栋楼房前，见里面烛火明亮，就知道有人在里面。
　　她上前敲了敲门，道：“老爷，你在吗？”
　　“进来吧。”
　　里面传来回应，立即便有丫鬟推开了门，让明夫人进去。
　　进来后，出乎意料地，竟然看到明兴贤独自一人坐在书桌前喝闷酒，这让明夫人有些诧异，要知道，前者一向是个很注重规矩的人，书房这种地方，是不允许喝酒的，甚至连茶都不允许喝，是怕不小心打湿书籍。
　　可现在，明兴贤却自己打破了这个规矩，这让她不知为什么，心底隐隐有些不安。
　　不过，她也没想太多，见明兴贤虽然面无表情，但依然能够感觉出他心中愁云密布，似乎有很重的心事。
　　明夫人走上前，关切地问道：“老爷，你这是怎么了？有什么烦心事吗？”
　　听到自己夫人的询问，明兴贤看了明夫人一眼，仅仅是这一眼，就让后者受到了惊吓，忍不住惊呼一声，后退了几步，等退完之后，她才意识到自己做了什么，连忙道：“老爷，我，我不是故意的……你这是怎么了？”
　　刚刚那目光，摄人心魄，凶狠异常，明夫人以前从未见过明兴贤露出这样的眼神来，此时初见，让她有种陌生的感觉，就好像，眼前的人，已经不是曾经的，像是换了个人似的。
　　明兴贤略微偏过头去，语气淡然，道：“没什么。”
　　嘴上说着这话，可他的藏在桌子下的左手臂，却止不住的颤抖了一下，如果不是有衣袖遮盖的话，可以清楚的看到表面青筋突起，艰难的忍耐住了，这才缓缓的将手捏成了拳头。
　　虽然不知道原因，但女人的第六感让明夫人感觉今天的明兴贤很古怪，明明只是坐着喝酒，却给她一种陌生感，就好像眼前的人不是人，而是什么怪物一般。
　　明夫人有些心慌意乱，开口道：“没，没事就好。这天气的雨要下不下的，闷的很……”
　　她话还未说完，就被明兴贤打断，道：“……夫人，你嫁给我也有三十多年了吧？”
　　明夫人微微一愣，不是很明白明兴贤为何突然说起这个话题，略微想了想，道：“确实有三十多年了。”话说到这，她的语气不由温柔了一些，她还以为，明兴贤要跟她回忆过往，而此时她的脑海中已经开始回忆曾经了。
　　明兴贤继续道：“明家能有如今的血脉，也要多亏了夫人把持。”
　　明夫人笑了笑，道：“老爷说什么呢，我也没做什么事情。”
　　明兴贤似乎没听到明夫人的话，自顾自的道：“……庄子越来越大，实力越来越强，也越来越有钱，但可惜，明家头顶上始终有个诅咒盘旋，这两百多年来，明家不知死了多少天才……说起来好笑，我之所以能够活下来，正是因为我不够天才，这是老天嫉妒我们明家，想要毁掉我们明家。……”
　　明夫人听完这番话，一时间不知道该说什么好。
　　明家诅咒这事，她是知道的，只是平时这个话题明兴贤一向是忌讳莫深，可今天怎么突然提起来了？而且还大说特说，究竟是怎么回事？
　　正当她心中疑惑时，便听明兴贤继续道：“……夫人，如果眼前有个选择，让你需要抛弃一些重要的东西，但却能够解决明家的诅咒，甚至还能够让明家更进一步，走上世间巅峰，你说……是选择呢？还是不选择？”
　　明夫人笑了笑，道：“老爷，既然有这样的选择，那自然是选择了。”
　　明兴贤听了，语气变淡，甚至隐隐间有些冷意，道：“是吗？你就不问问要抛弃的是什么吗？”
　　明夫人听出了有些不对劲，脸上表情惊疑不定，问道：“我确实想问问，究竟要抛弃什么重要的东西？”
　　“要抛弃的，就是你们啊……”话音未完，明兴贤扭头望向明夫人，后者顿时被吓得魂飞魄散，连连后退，差点被绊倒在地。
　　只见明兴贤的脸上出现了两幅面孔，一副冷漠淡然，一副桀骜乖张，目光中充满了疯狂。
　　这两副面孔分别占据了左右脸，就像是一张脸从中间分成了两半一般，做出不同的表情，不同的模样，惊悚怪异。
　　“老爷你……你……”
　　明夫人已经吓得浑身哆嗦，说不出话来。
　　而跟着进来的那些丫鬟，也是如此，一个个大惊失色，脸色煞白，手里提着的灯笼都掉在了地上，顿时被里面还未熄灭的蜡烛给点燃，燃烧了起来。
　　明兴贤站了起来，一步步朝着明夫人紧逼而去，同时口中响起两个声音，一个冷淡，一个桀骜，道：“我不是你老爷（我是你老爷）……我是明兴贤（我不是明兴贤）……你（你）……”
　　同一张脸，同一张嘴，可说出来的却是不一样的话，表露出不同的表情。
　　看着如同怪物一般的明兴贤逼近过来，明夫人吓得双腿发软，连连后退，最终背靠在墙壁上，无法躲避了。
　　明兴贤死死盯着明夫人，问道：“你怕我？（你怕我？）”
　　明夫人根本不敢看明兴贤的脸，语气颤抖，道：“老爷，你，你究竟是怎么了？”
　　明兴贤道：“我怎么了？我很好……我感觉很好……你们都是累赘，我要抛弃你们，抛弃你们……不，我不能这样做！你不是我！（我是你！）你不是！（我是！）……”
　　他仿佛精神分裂一般，说着不同的话，不时地跟自己争辩，明夫人听着这些争论，吓得瑟瑟发抖，恨不能找个地方躲进去，再也不要出来。
　　“……必须这样……必须这样……”说到最后，明兴贤似乎想通了什么，语气渐渐低沉下去，但目光中杀意疯狂涌动，身上一股黑色的雾气浮现，在他背后上空左冲右突，最终形成了一个张牙舞爪的黑色身影。
　　他的左手缓缓举了起来，握紧的拳头张了开来，五根手指上长着尖锐的指甲，漆黑如墨，闪着寒光。
　　这一瞬间，明夫人似有所见，抬头望去，那利爪却已经朝着她的脸扎了过来。
　　“啊——！”
　　一声惨叫冲破了屋顶，恰在此时，一道闪电劈下，整片天地一片明亮。
　　倾盆大雨轰然落下，豆大的雨滴砸着地面和屋顶，发出噼啪声响，一场人伦惨剧，便在这漆黑一片的夜雨之中发生了。
　　一个穿着斗篷，戴着兜帽的身影站在一处悬崖上，这里远远的能够看到山下日月剑庄的全景。
　　虽然距离有些远，又有大雨遮目，但这身影的目光却像是利剑一般，能够穿透这黑暗和雨幕，看到剑庄内正在发生的恐怖事情。
　　大雨虽然倾盆，却无法淋湿他的身体，只是夜色正浓，让人看不清他的样貌，只能看到他的嘴角微微翘起，露出一丝微笑来。
　　今天发生的一切，似乎正式预告着一个布下已久的大网正在逐渐的收拢，而天地间的变化，也会因此而达到一个高潮。
　　这天，要变了。
　　…………
　　楚青萝的路途一向不紧不慢，不仅早中晚三餐要吃的好，吃的细，就是赶路，也是想休息就休息，想走就走，不紧不慢，充满了自在的感觉。
　　以往在途中，楚青萝都只需要注意好休息吃饭就好，但现在身边跟了个虎丫头，于是在这样的过程中，又多了个教导的任务。
　　每天早上，练拳是必不可少的，午时时间不多，可以略过，到了下午，则有更多的时间做事情，例如看书识字以及教导一些基本的知识等。
　　如此一来，倒是不觉得途中枯燥，反而十分充实，偶尔看到景色优美的地方，也会多停留一段时间，好好的游玩。
　　楚青萝还带着虎丫头飞了一阵，让后者知道了前者的厉害，更是对其崇拜不已。
　　不过，事后虎丫头倒是提出了一个灵魂问题，那就是，既然师父都会飞了，那为什么还要这么慢腾腾的走呢？
　　虎丫头会有这样的疑问，楚青萝早有所预料，含笑回答：旅途看重的是过程，而不是结果，如果直接飞到京城去，快是快了，但也会错过这一路上的景色和事情，便缺少了旅途的乐趣。
　　旅行的意义，本来就是为了增长见识，所以过程比结果更加重要。
　　人生也是如此，只是人生被时间限制，无法加速，但平时却可以多关注自己所经历的事情，不管是快乐的难过的还是痛苦的，都是人生旅途中的经历，待到七老八十将要弥留之际，这些就成了果实，成了最好的回忆。
　　虎丫头终究还小，这些话她听的似懂非懂，但这不重要，现在她只要记着就好，随着年龄的增长，遇到的事情增多，也就会逐渐的明白楚青萝这些话的意思。


第569章  震惊
　　一路上经过多个村子和镇子，终于在第七天的时候，楚青萝和虎丫头来到了一座大城。
　　这座城叫做唐江城，正是因为城中有一条漓江支流唐江而命名的。
　　唐江城是一座大城，在这个陆路运输麻烦，耗时更久的世界，水运是最重要的运输方式，一般有江河港口的城市都会十分的繁荣，而唐江城便是如此。
　　到大的城墙，雄伟的城门，还有来来往往川流不息的人流，让第一次远行的虎丫头看得眼花缭乱，脖子扭来扭去，东张西望，都不知道先看哪里比较好，只感觉看哪里都会漏掉什么。
　　见此情景，楚青萝便打算在这座城里多停留几天，让虎丫头好好见见世面，毕竟，这才哪跟哪？唐江城虽说繁荣，可比它繁荣的城市多得去了，更别提京城了，就这小城都能成这样，那要是换更加繁荣的，那不得把头都给扭断了？
　　所以，她多停留几天，让虎丫头习惯一下，以后再看到繁荣的城市，就不会这么没见识了。
　　虎丫头在看周围的行人和房屋建筑，而她们其实也成了周围行人注意的中心点，不仅仅是体型庞大的驴和牛，还有长得漂亮的楚青萝，和可爱的虎丫头，都是让人忍不住多看几眼的目标。
　　只是虎丫头忙着东张西望，没注意这些而已。
　　至于楚青萝，则是对此早就习惯了，人只要长得漂亮或者帅，那就少不了要被人多看，只要不是被冒犯了，那多看几眼也无所谓，反正也不会掉块肉。
　　在城里走了一阵，楚青萝找到了一家不错的客栈，便走了过去。
　　守在门口的店小二早就注意到了楚青萝和虎丫头俩个，看俩人的模样，一看就知道是从外面来的，那肯定要住店或者打尖，只要俩人稍微露出有要接近的意思，这店小二就会主动上前搭讪，很多客人往往就是如此，一个犹豫间，可能进店，也可能离开，得看店小二的眼力如何，一旦搭讪，一单生意也就做成了。
　　确定楚青萝和虎丫头要在这里住宿之后，几个店小二立即出来帮忙，又是牵驴牵牛，又是帮忙卸架子，一切都有帮忙，楚青萝只需要领着虎丫头进店门即可。
　　虎丫头还小，没必要单独住一间房，所以楚青萝只要了一间上房，然后店小二就带着上了楼去。
　　现在时间还早，进了房间，楚青萝也只是放了下行李，推开了对外的窗户，好让房间里透透气。
　　这个时候，妞妞从她怀里跳了出来，在房间里四处走动，显然在熟悉陌生环境。
　　不过，比妞妞更忙的，还是虎丫头，她第一次住这么好的房间，进来后就到处东摸摸西看看，对什么都好奇。
　　楚青萝也任由虎丫头在房间里转悠，过了一会儿后，才对后者道：“走，我们出门逛街去。”
　　虎丫头点点头，道：“好的师父。”
　　于是，楚青萝问了下妞妞，是要跟着一起去？还是留在房间里？后者选择了留下来，自顾自的爬上床，打算睡觉。
　　楚青萝也就没有理会，领着虎丫头出了门去。
　　走出客栈大门，来到大街上，身旁来来往往的都是贩夫走卒，也有穿着华丽的商贾，身后跟着下人，更有马车和推着车子穿行的人，更有各种叫卖声此起彼伏，显得十分热闹。
　　楚青萝有些担心虎丫头走丢，上了大街后，就主动牵起了后者的手，一边走，一边四下打量，看到新奇的，有意思的，就过去看看。
　　途中看到了丁记布匹店，便进去打算了解一些信息，顺便扯了些上等布料，给自己和虎丫头添加了几件衣裙内衣等。
　　楚青萝的衣服还好说，如果没钱也就罢了，可她是有钱的，所以从来不在吃和穿方面亏待自己，而虎丫头就不同了，她的衣服都是离开萧家村时，她的父母给她带上的，布料自然就是普普通通，也就肚兜的布料稍微好些，但其实也好不到哪里去。
　　之前在途中经过的都是村子镇子，没什么好布料，现在到了大城里，她自然要给虎丫头添上几件好衣服和内衣，穿着舒服也好看。
　　至于她自己，自然也少不了，反正都装得下，没必要省空间。
　　虎丫头自己倒是很不好意思，连连说不要，甚至还说要自己付钱，虎丫头父母在她离开时，还是给了她一点零碎银子的，为的就是应急，以及也可以给楚青萝花钱。
　　可她这点钱，哪里买得起丁记布匹店的布料？要知道，丁记可是做高端生意的，这里最便宜的布料都是五百文一尺，一般人家根本就买不起，也就只有那些有钱人才买得起。
　　而楚青萝要的布可不是最便宜的，而是一两银子一尺的，所以在得知她那几匹布就要七八两银子时，一下傻了眼，那模样不知道多可爱，让人忍不住捏了捏脸，感觉肉嘟嘟的，十分滑手。
　　丁记掌柜见此，也是笑呵呵的，他可是知道楚青萝的身份，在得知虎丫头是后者的徒弟之后，心里自然对其十分重视，见虎丫头发呆，便笑道：“姑娘其实不用付钱的。你师父跟我家掌柜的是朋友，她在这里做衣服都是不用钱的。”
　　虎丫头闻言，不由露出一脸不可思议的表情望向楚青萝，问道：“真的吗？”
　　楚青萝露出得意的表情，道：“那当然。你这丫头，你师父可厉害着呢，以后你就知道了。”
　　楚青萝现在可不仅仅靠着龙女的身份跟丁记合作，另外还有琉璃制作的生意，也是跟丁记合作的，不说龙女带来的福利，就是光买琉璃的钱，就不知道赚了多少，这才是真正的奢侈品。
　　这事还是三年前楚青萝点拨了一下，说出了琉璃的制作方法，丁婉瑛安排人去试验，最终在三年间做了出来，并在这个基础上不断的发展研发，到现在，已经风靡京城，听说已经被选中为贡品，可以进贡给皇宫了。
　　这算是一个固定的收入，另外还有贩卖给其它国家，以及一些富豪，虽然琉璃制作出来不久，但发展却快要超过丁记的布匹生意了，毕竟，布匹虽然贵，但衣服总有够穿的时候，可琉璃不同了，它本身就是奢侈品，价格昂贵，像是琉璃壶和琉璃杯等，单独买可能价格不是很贵，但也是上百两，可茶壶杯子等肯定是成套卖的，一套怎么也得两三千两。
　　这还是京城，如果运到别处去，价格还要翻上几番，这简直就跟抢钱一样。
　　虽说穷人穷，可有钱人也是真的有钱，几千上万两眼睛眨都不眨一下。
　　现在的别说南楚了，就是东阳和北济国，哪个富豪家里没一些琉璃摆设或者茶壶等，都不敢说自己是有钱人。
　　在丁婉瑛有意控制产量的情况下，这琉璃的利润可不是百分之百和百分之三百可以算的，基本上都是乘十了。
　　除了琉璃摆设，还有各种琉璃戒指耳环步摇琉璃扣等等，可以说，丁婉瑛是完全把琉璃的作用发挥到了极致，方方面面都考虑到了，现在那些有钱人的夫人和小姐，能没有这东西吗？没有就是没面子，有钱人最好面子，怎么也得置办一些吧？仅仅一套还不够，还得有三四套七八套，不然哪里够的。
　　正是因为如此，楚青萝的钱已经数不清了，她平时花的也不多，大多都由丁婉瑛代收，然后存在钱庄里，上次稍微打听了一下，基本上得知这辈子和下辈子以及下下辈子都花不完。
　　以前她是不知道这笔钱该怎么花，但现在她却有了想法，准备等有时间，再用这笔钱来实现这个想法。
　　至于现在嘛，自然是该花花，可要花钱的地方也很少，她的衣服都由丁记给包了，这可是龙女契约上写过的，现在顺便把虎丫头的也包了，毕竟小孩子也穿不了多少衣服。
　　看到自己师父得意的表情，虎丫头信了，这才把自己的钱收了起来。
　　说好衣服的事之后，楚青萝才开始说正事，问道：“最近江湖上有什么大事吗？”
　　听到这话，老掌柜表情严肃起来，道：“楚姑娘，正好江湖上出了大事。我们进里面说。”
　　楚青萝点点头，领着虎丫头进里面，外面则由店伙计看守。
　　来到后院的一处雅间里，老掌柜叫下人泡了茶，端了水果糕点过来，这才跟楚青萝聊起所谓的大事来。
　　而他一开口，就把楚青萝给镇住了。
　　“楚姑娘，日月剑庄被灭门了。”
　　楚青萝目瞪口呆，一时间脑筋都有些转不过来，问道：“什么意思？”
　　老掌柜虽然当初得知消息时，也很不可思议，难以接受，可事实就是事实，并不会因为接受不了而成为假的，所以，在看到楚青萝的反应后，他十分理解，端起茶喝了一口，道：“事实就是如此。根据那边传来的消息，日月剑庄一夜之间死伤千人，明家直系；包括明家大公子明宜年，二公子明宜轩，三公子明宜图，以及小姐明月湖，全部遇害。”
　　楚青萝一口气差点没上来，整个人都有些懵。


第570章  探望
　　最近有点卡文。
　　实际上，明家灭门是一件大事，是本书一个重要的转折点，后期的剧情估计会更多的往修仙方向发展，而同时也意味着，本书开始步入后期了。
　　当然，这并不意味着很快就要完结，其实，还有很多要写的。
　　………………
　　即便觉得老掌柜不可能骗她，可楚青萝还是忍不住一句话脱口而出，问道：“真的吗？”
　　老掌柜认真地点点头，道：“是真的。掌柜的说，这事很严重，她都已经开始打算派人通知你了。”
　　严重，确实非常严重。
　　在知道这个消息后，楚青萝立即想起了人印的原理；用魔主宗池明的血脉来封印他，想要破封只有一个方法，那就是将宗池明的血脉全部杀光，一个不留。
　　而现在已经得知，明家就是宗池明的血脉，这是当初佛门设计好的人印，原本安排十分巧妙，可以说是天衣无缝，可谁能想到出了纰漏，世间留下了宗池明的一只断臂呢。
　　这只断臂，便成了人印到了突破口，所以，佛门又在人印和地印之上，加了一个天印，形成了三印勾连循环，可以说是稳如泰山。
　　如果说，地印是锁，人印是笼子，那么断臂就是笼子上的一个小破洞，虽然不大，但却成了突破口，至于天印，则是用来填补这个小破洞的补丁。
　　然而，补丁终究是补丁，只要断臂在外一天，这个突破口就很有可能变成缺口，最终导致人印崩溃，剩下地印和天印能否困住魔主宗池明实在不好说。
　　虽然知道这只断臂十分重要，李三道多次组织道琼奇的人搜寻他，不管是明家，还是明家后面的山洞，甚至周边的群山，他都找过，可不管怎么找，就是找不到它，让他意识到，这只断臂似乎是有意在躲避他。
　　楚青萝也是如此，她唯一一次见到断臂，还是在三年多之前，那个决定逃离日月剑庄的晚上，而在这之后，就再也没见过了。
　　显然，这断臂也意识到她有问题，会是它的敌人，所以，它一直在躲着道琼奇的人。
　　李三道一直在担心有人利用断臂来帮魔主宗池明，之前似乎没这样的迹象，可现在看来，果然是有人早早的就开始布局了，否则的话，明兴贤怎么可能发疯似的，把自己的亲人都很杀光了？这种事，没人教唆根本就做不出来。
　　现在好了，明家全部死光，就只剩下明兴贤一个人，如果再把明兴贤杀掉，明家岂不是都死光光了？不，不对，还有个人活着！
　　她脑海中灵光一闪，想起了一个明家血脉，正是明晨逸，只是这家伙两年前离开之后，就一直不知道去了哪里，是还在东阳国？还是已经回到了南楚？又或者去了勾塞？
　　这谁也不知道。
　　那么接下来，敌人会怎么做？肯定是追杀明晨逸啊！
　　不行，这事得告诉李三道他们。
　　楚青萝心中有了决定，但也不急着说，而是问道：“那现在明兴贤呢？”
　　老掌柜摇摇头，道：“不知道。听说掌柜的已经安排人去找，可找不到人。另外，掌柜的还让你注意一下一个人。”
　　楚青萝问道：“谁？”
　　老掌柜道：“明兴贤的私生子明晨逸。如果明家的人确定被明兴贤全部杀死的话那么剩下的明家血脉，就只有他还存活了。掌柜的说你两年前有跟明晨逸同行过？”
　　楚青萝点了点头，道：“确实如此。不过，后来我去找缺佛寺的时候，他也走了，说要放过白龙山山脉去东阳国，现在这过了两年时间，也不知道他在哪了，有没有出事。”
　　她皱着眉，现在她也不知道明晨逸是死是活；如果死了，那就麻烦了，一旦明兴贤一死，明家等于断绝血脉，人印恐怕就要破掉，一旦人印破掉，天印和地印恐怕坚持不了太久。
　　而如果还活着，那么明兴贤或者说，明兴贤后面的人肯定会急着找到明晨逸，要把他给杀了。
　　想到这，楚青萝不由叹气，事情怎么会发展成这样？明兴贤这是疯了，自己把自己全家给灭了？那背后之人究竟给他灌了什么**，能够让他做出这样的事情来。
　　封印破除，对那幕后者有什么好处？会不会那幕后者跟魔主宗池明有什么不得了的联系？想不通啊想不通。
　　楚青萝歪着脑袋想了半天，却怎么也想不通其中的道理，魔主宗池明的出现，对人间所有人来说应该都是一场大灾难，没道理会有人想要放宗池明出来吧？难道是崇拜魔主？信仰魔主？
　　这个幕后者肯定是个高手，会不会是那个叫渡魔真人的人？
　　她说的渡魔真人，是她第一次遇到的那个人，而不是后来遇到，被她和萧云生一起联手打伤的渡魔真人。
　　后面这个明显是劣质货，虽然气息有些相似，但不管是力量还是气质，都不相同。
　　不过，两者之间肯定也有联系就是了，早知道当初就不该把人给放了……可当时对方见情况不对，施展了专门逃命的方法，她和萧云生也追不上就是了。
　　越想越乱，越乱越烦，最后楚青萝干脆甩甩头，不去多想，开口问道：“老掌柜，你们掌柜还有什么话说吗？”
　　老掌柜道：“我们掌柜的让你们想办法找到明晨逸，如果在国内找不到，那去国外找找也可以，如果找到了，请立即通知她，到时候会有人去保护他。”
　　楚青萝点点头，她猜到也是如此，现在明晨逸成了人印最为关键的一个，明兴贤能死，但明晨逸可就万万不能死了。
　　楚青萝道：“好，我会注意他的。既然这样，那我就不去京城了。我会一路西去，沿着我两年前的路回一趟塞西，万一可能会遇到也说不定。”
　　老掌柜道：“好的。楚姑娘注意安全。”
　　说完这些事，也就没有什么可说的了，楚青萝跟老掌柜约定好三天后来取衣服，便和虎丫头一起离开了布匹店。
　　出了门，俩人站在门口的街道上，左右看看，路上的行人来来往往，热闹非凡，没有一个人会担心什么天印地印人印之类的，也没有人知道，现在整个人间都处于一个极度危险的地步，一旦被幕后之人得逞，魔主宗池明破出封印，如今的人间，可没有一个修道者是他的对手，到时候，重演两百年多年前的事情，也是有可能的。
　　而这一次，人间却是再也没有诸多门派，和诸多修道者一起对抗了。
　　最终会有什么结果，几乎可以预见。
　　楚青萝站在街道上，愣愣的有些发呆，边上虎丫头看了会人流，见自己的师父迟迟不动，有些担忧的抬头望向她。
　　后者年纪还小，刚刚虽然跟着一起听了整个过程，却听不懂楚青萝和老掌柜聊的事情的意思，什么人印天印地印，什么明兴贤什么魔主宗池明等等，完全不知道在说些什么，她只是感觉自己师父很担忧也很烦躁，所以本能地觉得这不是什么好事情。
　　可即便如此，她作为一个小孩，一个都才拜师，却没入道的人，根本帮不上什么忙。
　　楚青萝愣了一会儿，终于回过神来，看了看虎丫头，摸了摸后者的头，重新振作了精神，道：“哎，算了，就算天塌下来，也有个高的人顶着。走了。”
　　说完，就牵着虎丫头没入了人流之中，继续逛街去了。
　　…………
　　日照大地，寒风凛冽。
　　两道流光如同流星一般，在云层中穿行。
　　在两个时辰之后，这两道流光落在了玉蓬山山顶。
　　这座山高耸入云，山顶常年处于积雪皑皑，寒风刺骨的状态，随处可见积雪和冰霜。
　　两道流光落地后，显出了他们的身影，正是道琼奇的李三道与江志义二人。
　　二人落地后，便四下看了看，这里依然积雪与野草共存，三尊盘膝而坐的石像坐在三个方向，背朝外，面朝内。
　　通过外表，可以清楚的分辨出这三人分别是和尚，道士和书生。
　　这三人，正是两百多年前佛道儒三家的顶尖修道者，分别是觉尘，松云道人和清风书生。
　　这三人，觉尘是佛门罗汉，松云道人是道门真君，清风书生则是儒家剑仙，可谓站在了三门顶端，而正是三人的牺牲，布下阵法，才能够收拢天地所有灵气，将魔主宗池明封印在这里。
　　玉蓬山，便是地印所在地，而人印则是血脉封印，最后天印，则只有佛门知晓。
　　每隔一段时间，李三道便会来这里看看，顺便祭拜一下三位高人，今年本来已经看过几次的，但今天，他又来了，而且是和江志义一起来的。
　　李三道身穿道袍，手持拂尘，头戴纯阳巾，仙风道骨，颇有道家高人的模样。
　　而江志义则身穿束腕束脚的书生服，头上插着一根木簪，身背白色长剑，留着长须，虽然看起来年纪已到中年，但却给人一种温文儒雅的感觉，书生气息很是浓郁。
　　江志义也是修道者，虽然看着像是书生，像是儒家一脉，但实际上他只是装扮是如此，所学倒是很杂，在道家和儒家方面十分精通，倒是跟楚青萝佛道双修有些差不多。
　　像他这样的人，虽然武功高强，境界高深，但在江湖上却是寂寂无名，因为他追求的是天地之道，而不是江湖仇杀。
　　事实上，道琼奇里的人大多都是如此，也就楚青萝属于江湖中人，后面才逐渐走上修道之路的。


第571章  寒香
　　李三道和江志义到了这里后，先是朝三尊石像行了礼，随后便各自在这山顶平地上四处观察起来，偶尔还摸一摸岩壁，蹲下看一看野草，一切都没有异常，都和上一次来时一模一样。
　　江志义道：“看来一切都无事，现在你可以放心了。”
　　李三道却是微微蹙眉，道：“怎么放得下心？现在明家血脉只剩下明兴贤和明晨逸俩个人，如果让前者找到后者，估计也是活不了，那剩下一个，要解决就很简单了。”
　　江志义渡步而行，点点头，道：“确实。现在的好消息是，谁也不知道明晨逸在哪，但这也算是坏消息，如若不尽快找到他，万一被明兴贤先找到，那就很麻烦了。”
　　李三道点点头，这也是他最担心的事。
　　“另外，明兴贤现在是什么情况也不清楚，幕后者是谁我们都没搞清楚，他藏的太深了。”
　　江志义道：“终究还是我们人太少了。虽然道琼奇收的都是精英，是天才，但我们对于消息的掌控太薄弱，即便是有丁记在，但丁记也只在一些大城市里有店铺，效果就大打折扣了。”
　　对于这句话，李三道的赞同的。
　　道琼奇从一开始创建，本就是为了收一些天才新人，例如楚青萝和萧云生这样的。
　　早期修道者太少了，能够修道之人，都是天才中的天才，否则，也不过是武功厉害的江湖人物而已。
　　李三道靠着道琼奇，才把丁婉瑛玄真大师以及江志义等人聚在了一起，说是组织，其实更像是一群道友抱团取暖，毕竟，一般人也没办法跟他们聊天，而同为修道者，自然会相同的话题，坐下来除了闲聊，也可以聊聊自己的感悟等等。
　　当初丁记的成立，也不过是为了让四下流浪的成员有个可以互相通知的地方而已，等丁婉瑛发展的不错之后，才有了帮助孤苦人家的任务。
　　从始至终，丁记都不是那种神通广大，可以四处收集消息，甚至可以打探到隐秘的组织。
　　它还真就是主要做买卖的，其它都是顺带的罢了。
　　二人在这玉蓬山山顶上停留了一阵，聊聊之后的计划。
　　首先，自然是要注意明兴贤的情况；他在灭掉自己的家族之后，就消失无踪了，这方面估计要注意一下，这事江志义主动揽了下来，表示会去调查一番。
　　其次，就是明晨逸了，这是明家最后的希望，必须找到，李三道会发动自己的关系网，以及道琼奇的其他成员寻找，但世界之大，又不能光明正大的找，如此一来，想要找到明晨逸无疑于大海捞针，很需要运气，可即便如此，也不能放弃，只能尽量了。
　　商谈好之后，二人便离开了玉蓬山。
　　俩人飞行离开的方式各不相同，江志义是捏了剑诀，比划了道咒，伸手朝天一指，便见身后背着的银剑上飞出一条银龙，咆哮扭曲着冲天而起，带着他一起飞了起来。
　　而李三道的飞行方法则更加仙风道骨一下，只见他甩动拂尘，口中念咒，随后身形便被一层青光笼罩，飞了起来。
　　俩人速度很快，各自要去的方向也不同，分别化作两道颜色不一的流光，消失在了原地。
　　就在俩人离开后不久，这平台上突然传来了一阵咯吱咔嚓声，听着像是什么东西裂开了似的，循声望去，却是岩壁上出现了一道细微的裂缝。
　　这道裂缝不大，如果不仔细看甚至都无法发觉，这或许也是江志义刚刚用手拂过这里时，没有发现的原因？
　　不管怎么样，这里又重新安静了下来，依然寒风肆虐，积雪皑皑。
　　…………
　　两年时间，说长不长，说短不短。
　　现如今天地之间还算安定，虽偶有妖魔鬼怪作祟，但有斩妖人以及官府建立的组织忙碌，倒也没有引起太大的骚乱，各个国家整体而言还是相对平静的。
　　不过，一年前北济国不知怎么回事，开始与南楚国在边境频频发生摩擦和冲突，但大多都是小冲突，死个几十人，一百几人，都是正常的冲突伤亡，也没有人在意。
　　唯独有点很诡异，就是尸体总是莫名其妙的消失无踪，不仅仅是士兵的，还有一些落难的逃荒的普通百姓，都是如此，一旦死了，尸体就会莫名其妙的消失，找也找不到。
　　只是，此事虽诡异，但却并没有引起足够的重视。
　　其实也是，每天都发生摩擦，谁有会去在意这种事？大概尸体就是被野兽给吃了呗。
　　以往南楚与北济交好之时，两国的边境道路都是打开的，百姓和商人都可以自由流通，但现如今，道口却是严格了许多，百姓想要过去，需要三盘九问，商人就更是如此，时间一久，双方的交流大大降低，倒是连带着让两国边城的物价上涨了不少，惹来一些民怨。
　　相较于南楚，北济只有南楚的二分之一面积，不管是城市还是百姓，又或者是繁荣度，都是比不上的，所以在战争方面的影响，也是各不相同。
　　就如同现在，两个国家的摩擦，怎么也影响不到南楚的京都元桑，可北济的都城百厌，却隐隐受到了更多战争的影响，在城中，气氛显得更加的沉重一些，街上行人的脚步都更加匆忙，面色更加凝重了。
　　东陵学院，位于距离北济皇宫不远的东陵山上。
　　作为三大儒家学院之一，东陵学院原本学院众多，师资雄厚，曾经只有一名大儒，但这名大儒却是名扬天下，颇受另外两家学院尊重，在民间声望很高。
　　然而，现在的东陵学院，却显得破败而冷清，小道上无人行走，野草蔓延到了空地上，蔓藤在墙壁上攀爬，偶尔传来几声清脆悦耳的鸟鸣，声音回荡在这上空，更显得空寂冷清。
　　这种情况在两年前不是这样的，但随着皇宫对东陵学院的更多打压和限制，使得这里的学生越来越少，很多原本想要坚持下去的学生和夫子，都被迫无奈离开，到现在，才成了如今的模样。
　　现在，偌大的一个东陵学院，也就只有西北角一个院子收拾得还算完好，能够看到有人活动的痕迹。
　　而这剩下的人，自然也就只有叶尘心一人了，不，应该是俩个人，还有个负责照顾前者起居的女子，也是叶尘心的丫鬟，叫做离梅。
　　此时，院外的山道上，俩个人正沿着满是野草的道路一步步走上来，其中一人穿着华丽，贵气十足，面带傲色，迈步间只有皇家气势，正是北济皇子南宫修。
　　而另一个，则是身穿太极八卦道袍，手持拂尘，一副仙风道骨的道人模样，此人正是混云子。
　　此人曾经对楚青萝意图不轨，给予她一本添加了私料的书，结果后者没上当，反而让她看清了前者的心思和人品。
　　当初还在京城偶然相遇，双方大打了一架，差点把屋顶都给掀了，后来，还是南宫修出面，才将其包下来。
　　临走时，楚青萝建议南宫修不要跟混云子走太近，这样的人迟早害人害己，但可惜，其根本就没听进去，反而借着这个机会，把混云子收入囊中，随后便跟随他回到了北济，到现在，已经混成了北济国的国师，地位崇高，权力极大，比南楚的蛇佛还要过之而无不及。
　　此时，二人走在这通往东陵学院的山道上，一边走，一边聊着。
　　只见混云子面带微笑，道：“皇子殿下，您终于考虑清楚了？”
　　南宫修面无表情，微微点头，道：“嗯，考虑清楚了。”
　　混云子含笑道：“这才对嘛，您要是早就考虑清楚，又何必耽误这两年时间呢？女人不过是红粉骷髅，你越是卑微，她越是看不起你，你得强势起来，如果强势不起来，那就来硬的。只要得到了她的身体，那么，她的心迟早是你的。”
　　南宫修没有说话，混云子知道，前者还是心里有些过不去，就是还有一个小疙瘩，想要让自己喜欢的女子是真心诚意，死心塌地地喜欢他，如果用强的，会让他觉得不够美，有缺憾。
　　对于一名皇子来说，以后北济国迟早是他的，他想要得到的东西，不可能得不到，这其中也包括了女人。
　　但可惜，他偏偏在俩个女人身上失败了，一个叫楚青萝，如今已经失踪两年多，而另一个，则是如今东陵学院的院长叶尘心。
　　楚青萝或许随着时间的推移，已经遗忘，偶尔或许会想起来，有些感叹，但叶尘心却是实实在在就在近前的女子。
　　混云子也是见过对方的，确实倾国倾城，美若天仙，实力高强又有能力，如此的女子，只要是男人，都会想要征服她，更别提南宫修了。
　　一直以来，南宫修都想要依靠自己的魅力和能力等，来获得叶尘心的芳心，但可惜，对方不为所动，一直冷言冷语，坚持到现在，也该有好几年了吧？
　　这已经成了南宫修心中的执念了，也正是如此，他不想用下作的手段，得到叶尘心。
　　但现在，随着时间的推移，南宫修看不到希望，心灰意冷之下，又有混云子在一旁不断的劝说，最终，他还是决定用点不一样的手段，从而得到叶尘心。
　　“寒香封灵粉。”
　　混云子从怀里取出一个绿色瓷瓶，向南宫修介绍道：“这是我新研制出的一种药粉，它无色无味，服用之后，会迟滞法力内力运转，让人变得昏沉无力，正好合适给叶院长。”
　　南宫修打量了一下，问道：“这毒药恐怕会被发觉吧？每次我来东陵学院，那个叫离梅的丫鬟都会试毒。”
　　混云子含笑摇头，道：“不用担心，这不算是毒药，只能说是一种干扰修为的药粉，她肯定是测验不出来的。而且，我们也没必要一次用太多，一点一点的来，等她发觉时，也已经来不及了。”
　　说完，他将绿色瓷瓶收入衣袖之中，道：“此事臣帮皇子殿下办了，您只需要跟叶院长喝酒聊天即可，等完事，我便将解药给皇子殿下，如此我们多来几次，必然可以达到目的。”
　　南宫修听了这番话，脑海中已经不由自主地浮现出了叶尘心千娇百媚的模样，心头一片火热，道：“好！如果此事成了，我便让父皇将这东陵学院交给你，一切都由你做主！”
　　混云子闻言大喜，道：“多谢皇子殿下！”
　　他对东陵学院垂涎已久；他垂涎的当然不是这里的房屋和学生，更不是所谓的院长一职——当然，这个职位也是很不错的，如若能够重振东陵学院，对他而言也是一个极大的声望加持，但更关键的，还是东陵学院的那些藏书。
　　当初，他初到北济，便来拜访叶尘心，想要进藏书阁一看，但却被婉拒了。
　　如此，他多次提议，但每次都被拒绝，到最后还被说了重话，因此，他便暗恨在心。
　　另外，他也与南宫修一样，在见过叶尘心之后，便惊为天人，一直念念不忘。
　　要知道，当初他对楚青萝都馋，就更别提叶尘心了，他如今所做的一切，说是帮南宫修，实际上也是在帮他自己。
　　到时候，等叶尘心被封修为，软弱无力的时候，就是他可乘之机，至于南宫修？他随便一个幻术就可以将其迷惑……那叶尘心身旁不是还有个叫离梅的丫鬟吗？就让其去应付这个吧。
　　事情说定后，二人心里都很开心，转而聊起其它事情来，一边拾阶而上。
　　不久后，便穿过了东陵学院的牌坊，接着，便转往西北方向而去。
　　对于这条道，俩人都已经熟得不能再熟了，不管是南宫修一个人来，还是和混云子一起来，一年少说也要走上四五十次，基本上一个月就要来个三四次的样子。
　　南宫修终究是皇子，即便皇宫打压东陵学院，造成了如今东陵学院凋零的模样，但叶尘心只要一天是东陵学院的院长，一天住在这东陵学院之中，就没办法完全拒绝对方，一般而言，一个月来个四五次，能有两三次可以见到人。
　　当然，这是指南宫修，而混云子就不同了，基本上每次单独来都是碰壁，这也让他暗自怀恨在心，只是他没表露出来罢了。
　　想要见美人不是那么容易，而想要得到对方，就更难了，所以，混云子才会如此热心地让南宫修动用一些不常用的手段，好从中获得好处。
　　现如今，南宫修已经答应，对混云子来说，美事也就近在眼前了。


第572章  避雨
　　相较于东陵学院其它房屋，眼前的这座小院子明显更加整洁干净一些，没有杂草，没有遍地的枯叶，地面泥地里还能看到一些新鲜的脚印，却是离梅进出时留下的。
　　对于南宫修和混云子的拜访，这一次叶尘心答应了下来，此时，三人在一个小露台里相对而坐，中间隔着一张小矮桌，桌面上放着一些糕点和几个水果，简单不奢侈。
　　南宫修和混云子坐在一起，对面是叶尘心。
　　算算年龄，叶尘心也有二十七八了，在这里，这算是老姑娘，可要依照旁人的眼来看，她其实一点也不老，皮肤光滑白皙，嘴唇粉红，一双丹凤眼狭长而冷漠，如瀑的长发披肩而下，最后还落在了地上。
　　身上穿着一袭宫装，虽然仅仅是坐在对面，却给人一种疏离的感觉，就好像隔着的不是一张矮桌，而是隔着千万里远的路似的。
　　南宫修看了眼桌上的水果和糕点，笑道：“难得来一趟，师姐何不一起喝点酒呢？我记得师姐还藏有一些好酒，不如拿出来饮品一番？”
　　叶尘心瞥了南宫修一眼，道：“既然皇子殿下想喝，那就喝吧。”说完，道：“离梅，拿壶酒来。”
　　“诶。”
　　里面传来离梅的回应，不久后，从里面就走出一个俏生生的丫头，同样穿着宫装，面容清秀，手里拿着一个小酒壶和三个小杯子，过来后在矮桌前半蹲下来，将酒杯在三人面前摆放好，又给杯中倒上酒。
　　待酒斟满之后，南宫修端起酒杯，道：“师弟许久没有与师姐见面了，眼看师姐身体健康，一切无事，师弟也就放心了。敬师姐一杯！”
　　叶尘心也没在意，端起酒便与南宫修和混云子喝了一杯。
　　她喝酒时仰起头，露出洁白纤细的脖子，仅仅如此，都让人不由吞咽下口水。
　　叶尘心是没注意到，但离梅却是看到了，没好气的白了一眼，然后又给三人斟满酒。
　　想要靠酒把叶尘心灌醉是不可能的，不说她酒量很好，就是在喝酒方面也十分小心，绝对不会让自己喝醉，因为她知道，只要南宫修来了，那她就时刻处于危险状态，虽然不知道对方会做什么，但她不能赌，只能提高警惕。
　　一杯酒喝完，南宫修便主动开口，说起了这段时间自己的经历以及遇到了什么有意思的事情，而整个过程，叶尘心都只是听着，偶尔才回上一两句话，也算是给这位皇子一点面子。
　　每次都是如此，混云子坐在一旁都感觉自己为南宫修感到不值。
　　实际上，他是知道的，叶尘心很早就明确的拒绝了南宫修的追求，只是后者自己要如此纠缠，而偏偏他又是皇子身份，前者不好拒绝不见，于是最终也就变成了如今的模样，一个月见个两三次的面，坐着喝酒或者喝茶，聊一聊天等等。
　　很无趣，也很无聊。
　　可南宫修却硬是坚持了下来，对他来说，能够看到叶尘心，就已经是很大的安慰了。
　　不过，在混云子的劝说下，他已经放弃了自己的坚持，只要一想到，用不了多久自己就可以得到对方，心情就不由愉快了不少，脸上的笑容都增多了，没有以前那么容易生气。
　　就这样，聊了一阵后，眼看午时将近，叶尘心开始逐客，而南宫修也很自觉的离开，领着混云子下山去。
　　途中，俩人一直都没有说话，等到达山下之后，南宫修才突然停下脚步，问道：“东西下了吗？”
　　混云子笑了起来，道：“皇子殿下放心，已经下了。为了避免引起她的警觉，我只下了一点点。接下来，我们只要继续下几次药，等药效足够多，积累起来就可以了。应该用不了多久。”
　　之所以不敢一次性下太多，是因为叶尘心境界高深，实力强大，混云子不是对方的对手，只能用这种小心谨慎的方式来进行，不然的话，他早就直接出手了，哪里还用得着下毒？
　　事实上，南宫修不敢用强，除了顾忌叶尘心作为东陵学院院长的声望之外，也是因为其实力强大，打不过，没办法才如此，否则，估计也轮不到混云子劝说了。
　　有些事情，之所以不做，不是不想，而是做不到。
　　南宫修就是如此。
　　听了混云子的话，南宫修脸上露出了笑容，点了点头，这才继续迈步，继续前行。
　　在南宫修和混云子离开后，离梅收拾干净了小矮桌，重新回来跪坐下来，看着叶尘心一脸冷漠的模样，不由有些心疼，道：“小姐，你又何必如此呢？现在东陵学院还存在吗？人都已经走光了，你就算留在这里，又有什么用？这东陵学院的还有存在的必要吗？”
　　叶尘心闻言，叹了口气，道：“你不懂。”
　　离梅道：“我怎么不懂了？小姐之所以还留下来，不就是为了上一任院长的遗愿吗？可现在，事情都已经到了这个地步，已经没有遵守的必要了吧？”
　　说完，她抓着叶尘心的手臂，哀求道：“小姐，我们离开这好不好？我隐隐感觉，那南宫修恐怕隐忍不下去了，他边上那个臭道士也很危险，继续呆在这里，我怕到时候会有危险。”
　　叶尘心道：“这里是我的家，我离开这里，又能去哪里呢？”
　　离梅道：“去哪里都好；我们不如去南楚找梦娘吧？”
　　“找梦娘……”叶尘心轻声喃喃道。
　　离梅道：“对啊，找梦娘不是说可以去找她吗？”
　　叶尘心想了想，道：“让我考虑下吧，冒然去打扰人家，也不大好。”
　　离梅见此，就知道自己的劝说又失败了，只能叹口气，摇摇头离开了。
　　她这小姐就是如此，太看重恩情，就因为东陵学院上任院长收留了她，她便一直把东陵学院实作自己的家，她又是喜静不喜动的人，呆在这没了人的东陵学院，或许对她来说反而更舒服一些。
　　如果没有南宫修他们虎视眈眈，离梅倒也没觉得有什么问题，可就是因为有前者的存在，她才感觉到不安，就想劝说小姐离开。
　　以往劝说总是没有结果，今次劝说，多少也算有了一点用吧？
　　离梅叹着气离开，丢下自家小姐坐在露台里发呆。
　　其实，叶尘心知道离梅说的话有道理，只是她从小在东陵学院长大，对这里感情很深，如果没有南宫修等人的窥视，她觉得自己住在这里是最好的。
　　她之所以不愿意离开，也是有些迷茫，不知道离开东陵学院之后，哪里才是她的立足之处，难道要去四处流浪吗？她以前听梦娘说过不少流浪时经历的事情，虽然她感觉很有意思，可要让她自己去外面走走，她又提不起劲来。
　　终归她还是更喜欢安静稳定的生活，不是很向往那种四处流浪，自由自在的日子。
　　正所谓人各有志啊。
　　哎。
　　叶尘心叹了口气，身体伏在了矮桌上，望着远处发呆。
　　…………
　　行行复行行。
　　楚青萝带着虎丫头，本打算一路朝西的，可随后想到，两年前跟明晨逸分别时说过，自己去了缺佛寺后回来，会去京城，所以就让后者直接去京城找她。
　　现在，她要找明晨逸，那么对方会不会去京城呢？
　　正是因为想到这个，她便改变了主意，打算回京一趟，等到了京城没有找到明晨逸，再往西边去。
　　不过，就算往西边去，也不能走直线，应该会绕道走走，顺便去见见剑神谢云天。
　　制定好了计划后，每天赶路就有了目标，而且每到一个村子镇子或者城市，就会停留个一两天，一边打探江湖上的消息，一边看看能不能偶然碰到明晨逸。
　　她觉得自己的运气还是很不错的，或许走大街就能遇到明晨逸，那就少了她找人的麻烦了。
　　就这样过了一个星期，一路平安无事，这一天，天色骤变，到了下午时分，突然铅云密布，一副要下暴雨的模样。
　　楚青萝本打算找个地方搭棚子的，但却看到不远处有个村子，也就改变了注意，打算去村子里借宿一宿，或者避避雨也是成的。
　　毕竟，住棚子远没有住房屋来的舒服，所以，能住房屋还是住房屋的好。
　　楚青萝骑着毛毛领着蛮蛮和虎丫头朝着村子赶去，可眼看路才走到一半，就突然下起了路。
　　毛毛连忙加快步伐，一路小跑，很快就停在了村口一栋房屋的屋檐下，大雨这才哗的一声，倾盆而下，砸的地面的泥点子都飞溅起来了。
　　这一场雨可够大的，放眼望去，都是一片白色水幕，屋檐被打的劈啪作响，加上这屋檐也有点短，所以在下面的楚青萝和虎丫头避不了多少雨。
　　见此，楚青萝只能去敲门，不一会儿，一个老婆婆就打开了门，看着门外的人一脸疑惑。
　　楚青萝道：“老婆婆，外面下大雨，外面能进来避一避吗？”
　　老婆婆看了看楚青萝，又看了看虎丫头，点了点头，开口慢吞吞的道：“可以……你们进来吧。”
　　楚青萝点点头，和虎丫头进去，然后示意毛毛和蛮蛮在外面。
　　没办法，在外人眼里，这就是两头牲口，自然不可能放进屋里来。


第573章  怪异
　　外面下着大雨，让人感觉到闷热，而一进屋，却像是换了一片天地似的，变得阴凉潮湿，有种让人泼了一盆冰水，从头凉到脚的感觉。
　　隐隐间，还有一种迟暮没活力的气氛，让人感觉不是很自在。
　　房屋不大，进门就是客厅，左侧放着一张破旧的木桌，上面摆着一盏油灯，微弱的火光照亮了一个角落。
　　视线往深处望去，则是一片漆黑，都看不清有什么。
　　不知为何，虎丫头进来之后，就有些害怕，此时紧紧跟在楚青萝身旁，不敢随便乱动。
　　楚青萝微微蹙起了眉头，看了眼慢吞吞去拿油灯的老婆婆，问道：“老婆婆，这家里只有你一个人吗？”
　　一般人家里都会有一种说不清道不明的气息，一般人称之为人气，这种人气，你要说有吧？似乎没有，可要说没有吧？似乎又有，反正就是一种无法形容的感觉。
　　如果家里人多，平时也热闹，那自然是无法做出分辨来，可要是谁偶然去了一户人家里，这户人家空荡荡的，又没什么人住，或者说，只有一个人住，就会莫名的感觉到一种冰凉，没有活力，这便是所谓的缺少人气。
　　而现在，这老婆婆的家里便是缺少这样一种气息，再加上，老婆婆年纪大，看起来有七八十岁的模样；隐隐给人一种迟暮的感觉，就仿佛时间已经在她身上凝固，所有的一切都变得陈旧起来，留在了昨日。
　　所以，楚青萝猜测这里只有老婆婆一个人住，才会这样询问。
　　老婆婆此时已经来到了桌边，拿起了油灯，又慢吞吞地转过身，往里面走，显然是要给楚青萝和虎丫头带路，听到对方的询问，便开口道：“不是啊，还有我儿子儿媳在呢。”
　　楚青萝牵着虎丫头的手跟在后面，问道：“那人呢？”
　　楚青萝四下打量，感觉不像是还有别人。
　　老婆婆道：“在房间里睡觉呢。”
　　楚青萝闻言，微微蹙起眉头，却又很快平复下来，点了点头，没有多说什么。
　　就这样慢吞吞地跟着老婆婆，短短几米的距离，硬是走了好几分钟才到门口。
　　然后，就见老婆婆伸手指了指斜对面紧闭的房门，道：“喏，那就是我儿子和儿媳睡的房间，年轻人，睡得比较瓷实，我人老了，不怎么睡得着。”
　　说完后，老婆婆道：“这里就是你们俩个睡的地方了，是个空房间，正好你们俩个合适。”
　　楚青萝道：“多谢老婆婆。”
　　老婆婆笑呵呵的道：“不用客气，我们这地方，平时也很少有人来，难得遇到你们来借宿，倒也是好事。我们村里人啊，可好客了，你们晚上的时候可别乱跑乱叫，要是吵醒了他们，就很麻烦了。”
　　这番话说的古里古怪的，楚青萝也不知道说什么好，只能嗯嗯回应着。
　　推开门，一股发霉的气息扑面而来，楚青萝和虎丫头二人都忍不住捂住了口鼻，等空气流通了片刻后，才放了下来。
　　老婆婆端着油灯走了进去，微弱的火光照亮了房间，里面也就十几平米的样子，很狭小，有一扇正方形的洞，算是窗户，因为此时下着大雨，透过小窗只能看到外面一片漆黑，哗啦啦的雨声从外面传来，有种让人安心的感觉。
　　在房内靠墙的角落里，摆着一张破旧的木床，除此之外，就没有别的摆设家具了。
　　老婆婆让开了路，道：“好了，你们进去休息吧，这油灯就暂时给你们用了，我先回去了。”说完，将油灯递给楚青萝，自己则转过身，颤颤巍巍的往回走。
　　楚青萝拿着油灯，道：“老婆婆，我送你回房间吧。”
　　老婆婆道：“不用不用，我对这里很熟悉，没有灯也能走。”
　　虽然这样说，但楚青萝还是跟在后面，等老婆婆进了另一间房，并关上了门，这才转身回去。
　　往回走时，看到虎丫头站在房间门口，似乎有些不敢进去，待到楚青萝回来后，前者才问道：“师父，真要在这里住吗？我感觉怪怪的。”
　　楚青萝笑道：“是有点怪。不过没事，不是有我在吗？进去休息吧。”
　　或许是开门通了下空气，房间里的霉味消散了不少，至少没刚进来时那么难闻了。
　　不过，还是残留有一些发霉的气味，楚青萝觉得不能忍，因此右手捏了剑诀，随意地比划了几下，一股狂风便在房间里盘旋了一阵，然后从小窗户飞了出去，房间里的空气顿时清新了许多，霉气变得十分微弱，不仔细闻都闻不到了。
　　楚青萝对于法术的运用和理解向来与众不同，平时赶路练功或者睡觉休息时，都会展示一些法术，例如刚刚这样操控风，或者控制地面，又或者操控树藤等等，虽然看似没什么威力，但却给路途中带来了极大的便捷性和舒适性，甚至连洗衣服都可以用法术来洗；制作个旋涡，让衣服在里面卷。
　　至于制冰之类的就更不用说了，在她看来，法术这东西打打杀杀虽然是目的之一，但用在自身上改善生活也是一件很有意义的事情，越是平复普通的事，也越有其作用。
　　她是这样想的，也是这样教虎丫头的，从来没把法术看的很高大上，反而不断地钻研如何让法术可以更多的运用在日常生活之中，这不仅没有让她退步，反而令其在对法术的操控上越发的精巧细致。
　　吹散房间里的霉味，楚青萝和虎丫头这才进了房间，关上门，来到床前看了看，上面铺着一张席子，倒也还干净。
　　熄灭油灯后，俩人也就躺了下去。
　　房间里一下安静了下来，只有窗外的大雨在哗啦啦的响着。
　　时间也不知过了多久，雨声不知什么时候消失了，大概是已经停了下来，有朦胧的月光透过小窗照射进来，在地面投下一个阴影。
　　忽然间，楚青萝从睡梦中惊醒，跟着虎丫头也醒了过来，俩人相视一眼，从床上坐起身来。
　　周围太安静了，安静到连一声虫鸣都没有，这显然是不对劲的。
　　楚青萝道：“走，出去看看。”
　　虎丫头紧张地点点头，跟着楚青萝一起下了床。
　　楚青萝从怀里取出了太阳石，明亮的光芒照亮了周围，远比油灯要好用的多。
　　她打开房门，传来吱呀一声轻响，在寂静之中，这声音显得特别地响亮。
　　随着她走出房门，光亮照亮了周围，随即便看到，斜对面的房门是敞开着的，老婆婆的房间也是敞开着的，看起来似乎都没有人的模样。
　　啧，这三更半夜的，跑出去干什么呢？
　　楚青萝牵着虎丫头往外走，很快来到了屋门口，没有急着开门，而是透过窗户朝外望去，便见外面月光明亮，一股奇异的光芒照亮外面，可以看到有许多人站在外面，抬头望着月亮，不知道在做什么。
　　吸收月光精华？
　　楚青萝脑海中瞬间冒出这句话来，眼前的模样，看起来确实很像，可一般这种事只有鬼怪可以做到，人是没这个能力的。
　　不管是月光还是太阳，一个极阴，一个至阳，都不适合人吸收，最多是修道者借用罢了，一般能够吸收这种能量的，都可以确定不是人。
　　而现在，外面却有一整个村子的人在吸收月光精华，看起来足有四五百人，全部聚集在一起，场面看起来十分壮观，却也十分诡异，尤其是当现场一片寂静之时，更是诡异非常。
　　奇怪，毛毛和蛮蛮怎么没反应？
　　楚青萝有些疑惑，眼前如此诡异的情况，按理说毛毛和蛮蛮都会示警的，可现在却是一点声响都没有，难道是被抓了？
　　她站高了一点，然后，就看到两个体型庞大的生物躺在了地上一动不动，似乎是睡着了过去。
　　见此情景，她猜测，可能是被施了什么邪术，让两个给失去了意识。
　　这很正常，毛毛和蛮蛮虽然是妖，还能够化形，可实际上并没有学什么妖术，而且，成妖时间也短，跟着楚青萝以来，遇到什么事都是后者解决，两个虽然有警觉性，但世间很多邪魔妖术都十分诡异莫测，即便是她自己，都不敢说一定不会上当，更别提毛毛和蛮蛮了。
　　有心算无心之下，着了道也正常。
　　虎丫头就凑在楚青萝身旁，也看到了外面的情况，语气有些颤抖地问道：“师父，这是什么东西？”
　　楚青萝想了想，道：“我也不清楚，可能是鬼？”
　　虽然嘴上说是鬼，但她并不觉得是鬼，如果是鬼的话，她很轻易便能够辨认出来，而日纶经也会有所警示，但偏偏从她敲门遇到这房屋的老婆婆开始，都没有任何异样，这就证明，外面这群人并不是鬼。
　　可不是鬼的话，又能是什么？正常人能够吸收月光精华吗？
　　显然不能，可如此一来，外面这些人该怎么解决？
　　楚青萝一时间有些犹豫不定，在不知道情况下，贸然出手，似乎不大好。
　　然而，就在她迟疑时，忽然间，半空中有个洪亮的声音响起，道：“邪魔外道，作恶多端，今日便要斩除你们！纯阳掌！”
　　话音未落，便见数道金色掌印朝着人群落去。


第574章  古怪
　　刚刚下过一场大雨，外面的树木和石头都被冲洗的一干二净，月亮从乌云层中露出了脸，银纱一般的光芒铺在了地上，笼罩了一切。
　　这座无名小山村里，一群村民正聚在一起，默默仰头吸收月光精华，楚青萝还在犹豫自己要不要出手时，便听一个粗犷的声音从天而降。
　　“邪魔外道，作恶多端！今日便要斩除你们！看我纯阳掌！”
　　只见一道身影出现在半空，双手连连前推，一道道金色掌印落在人群之中，顿时如冷水落入热油之中，爆炸声此起彼伏。
　　一时间，山村里热闹非凡，打破了这里的宁静。
　　楚青萝躲在窗户后面，看得目瞪口呆，这事情都还没搞清楚呢，怎么就突然冒出个这样的人来？这也太莽了吧？要知道，这里可是有四五百人的，不管对方是谁，一个人就这样冲进去，能全部解决？
　　来人还在半空中时，那纯阳掌掌劲便如同落下的炸弹，在人群中轰炸了一番，确实起到了不错的效果，一旦命中，那似鬼非鬼的村民便会惨叫着破碎消失。
　　数十道掌印落地后，他人也跟着落在了人群里，双掌连连挥舞，无村民是一合之敌，那纯阳掌劲拍中一人后，又透体而出，连续穿透三四个村民，这才消散。
　　“嘿！哈！看掌！……”
　　人群中，来人不断的呼喝喊话，刚开始，这些村民还很混乱，可逐渐的也回过神来，意识到了敌人，就像是突然被人从睡梦中惊醒一样，一个面露怒色，双目发红，双手伸出，五根指甲尖锐锋利，咆哮着便朝着敌人扑去，速度不能说很快，敏捷也不是很高，但村民胜在人多势众，一时间，这人便陷入了人民的海洋。
　　四五百人，说起来简单，可真要实际看到这几百人，站列成队之后，也是乌泱泱的大片群人头，就算是武林一流高手，想要全部杀光都要费上半个时辰左右。
　　唯一庆幸的，就是这些村民似乎并不会想着要逃走，反而不断地往敌人那汇聚而去；大人小孩，男的女的，老人年轻人，即便里面的人一个个都被消灭，他们却不知道害怕，只知道往前冲。
　　楚青萝感觉这人有些莽，本打算探究清楚真相之后，再做决定，但现在她也不能见死不救，好歹这人也是修道中人；现在天下间真正能够称之为修道者的不多，而这莽人能用纯阳掌，就说明他还是有些修为的，不然的话，这仅次于金光掌的道家掌法，也不是那么简单能够用出来。
　　她眼看对方陷入包围，继续下去恐怕法力很快就要枯竭，而纯阳掌使用也不是没有限制的，它除了需要本人的法力之外，还会消耗纯阳之力——说白了，就是太阳的力量，平日里在太阳下练功，将纯阳之力存储于身上某个法器之中，待到需要时，就可以借用纯阳之力加持于双掌，如此才可以运用出纯阳掌来。
　　在这方面，倒是比金光掌要好些，因为纯阳掌可以提前存储纯阳之力，可在威力上，以及运用上，金光掌其实是纯阳掌的升级版。
　　金光掌不用存储纯阳之力就可以使用，只是在夜间使用效果大打折扣，还真不好说这两种道家驱鬼掌法有什么太大的优劣。
　　一个有消耗上限，一个没有太阳威力大减。
　　当然，如果金光掌的使用者境界高的话，那夜晚使用的威力自然也会跟着提升，这或许就是金光掌比纯阳掌好的关系。
　　楚青萝看了一会儿，觉得自己再不出手，这人就要玩完了，便对虎丫头道：“丫头，你呆在这里别出去，我把这救下这人来。”
　　虎丫头点点头，面露担忧之色，道：“师父要小心。”
　　楚青萝从自己怀里掏出了妞妞，递给了虎丫头，打开了门，看到毛毛和蛮蛮还躺在地上，便上去拍了拍两个的脸，这一拍自然不是随便拍了拍，而是动用法力解除了两个受到的迷惑。
　　毛毛和蛮蛮很快就苏醒了过来，进了屋里，保护虎丫头，至于楚青萝则取出了太阳石，输入一点法力后，光芒大盛，随手一扔，便飞到了战场上空，顿时，周围一片明亮，太阳的光芒充斥了整个村子。
　　“太阳？！”
　　此时，那莽人才被看清楚，竟然是个三十几岁，满脸虬髯，穿着布衣，身背长剑，头发扎起用木棍插住固定的男子。
　　他看到悬在半空，散发出太阳光芒的石头，不由瞪圆了眼睛。
　　确实是太阳，他从那光芒之中感受到了纯阳之力，这不是普通的火焰可以散发出来的。
　　他的纯阳之力早在之前一连串的挥霍之中，消耗的差不多了，正想着没了纯阳之力，纯阳掌便无法使用，只能改用它法，没想到，这个时候会飞出这样一颗石头来。
　　光是太阳光，纯阳之力确实是纯阳之力，只是微弱了许多，但这也足够让他继续使用纯阳掌了。
　　只见他略微惊讶之后，当即手捏道决，口中念道：“太阳煌煌，烈日纯阳，凝聚吾手，荡尽不详！”话音落下，又大喝一声，道：“嘿！”
　　双手推出，纯阳掌力明显凝实了许多。
　　此时，悬在半空的太阳石就像是弹药箱，给他补充了弹药，可以尽情的挥洒纯阳之力。
　　不过，仅仅如此，还不足以让他脱离危险。
　　也就在这时，楚青萝出现了。
　　“天耀煌煌，太阳之精，绽放金光，荡尽不详。敕令，金光掌”
　　伴随着娇喝声，她腾空而起，双手合拢，用出金光聚顶，顿时万丈金光汇聚，随后，无数的金光掌印落入那人周围的人群之中，片刻之后，竟然把周围都给清空了，以至于该男子都不由停了下来，看着宣泄而下的金光掌，一时间有些呆愣。
　　还没等他回过神来，楚青萝已经落到了他身旁，一把抓住后者的肩膀，道：“走！”
　　当即提着他翻了出了人群，来到了外面空地上。
　　而那些村民发现丢失目标之后，很快注意到了楚青萝这边，立即重新汇聚一起，朝着她扑来。
　　楚青萝落地后，也没想着离开，一招手，只听锵一声响，梵净剑便破窗而出，落在了她手里。
　　她正待挥剑斩鬼时，却没想被她救出的那人一把抓住了她的手腕，道：“姑娘，不能用剑。”
　　“啊？”
　　楚青萝一脸疑惑。
　　男子道：“这些人不是鬼，你不能用剑，用剑他们就真死了。”
　　楚青萝微微蹙眉，还有这事？
　　不过，对方既然这样说，想来也是有一定的理由，她便把剑收起，随后一摆架势，金光掌第三招；金光万丈便用了出来。
　　只见一道金色光柱从她合并的双手中喷涌而出，迎面而来的村民第一时间接触到了金光，随即便如积雪般在金光之中消融了。
　　男子消灭了几十名，楚青萝出手又消灭了几十名，但都不如此时后者这一次消灭的数量，直接贯穿了人群，足有数百村民消失在了金光之中。
　　等到楚青萝收手时，剩下也不过几十个了。
　　俩人再次出手，把这几十个村民给解决掉。
　　这个时候楚青萝才发现，这男子背后背着一把用布包着的剑，他之前也没有用，不然的话，用剑应该会更快些。
　　但联想到他刚刚还阻止她用剑，估计是有什么隐情？
　　另外，她这才发现，这些所谓的“鬼”，并不害怕太阳石，这明显就不正常，不然的话，刚刚那太阳石放出去，这些“鬼”根本就不用她出手，就要全部消散一空。
　　看来，其中恐怕隐藏着什么事。
　　解决掉剩下的村民后，楚青萝一招手，太阳石便飞了回来。
　　此时，这太阳石也暗淡了不少，也省了楚青萝加强封印，直接就塞进了衣袖之中。
　　这时，男子一抱拳，对楚青萝道：“在下烈奇侠，感谢姑娘出手相助。”
　　楚青萝也一抱拳，道：“好说，在下楚青萝，难得遇到同道中人，出手也是应该的。”
　　说话时，她暗自打量对方，只觉这人脸型宽阔，看着就是一脸正气，穿着打扮虽然简朴，但却十分干净，很容易给人好感。
　　烈奇侠问道：“在下太清宗弟子。敢问姑娘道中哪个门派？”
　　楚青萝道：“呃，在下是自修散人。”
　　闻言，烈奇侠明显不信，但却也没多问，只觉得大概是对方不方便说自己的师门，这种事很正常，也不在意，便道：“原来如此。”
　　楚青萝正待开口，忽然听到身后传来开门的声音，回过头一看，发现开门的是虎丫头，虎丫头后面跟着毛毛和蛮蛮。
　　出来后，虎丫头就朝着楚青萝跑来，毛毛和蛮蛮也是如此。
　　这倒是没什么，可令楚青萝吃惊的是，在毛毛和蛮蛮后面，还跟着之前那个老婆婆，以及一对年轻夫妇。
　　“哎呀，你们怎么把牲口都放进屋里来了？要是弄脏了，清理起来很麻烦的。”那年轻男子开口喊了起来。
　　老婆婆便道：“我也不知道它们是怎么进来的……咦？你们怎么在外面站着？”
　　没等楚青萝回话，就见村里其它房屋也都亮起了灯，一些村民走了出来，议论纷纷，整个村子顿时变得热闹起来。
　　楚青萝见此，不由望了烈奇侠一眼。
　　这究竟是怎么回事？难道刚刚俩人打的是假的村民？


第575章  仙人菇
　　月光之下，原本寂静的村子此时显得十分热闹，许多村民都走出了家门，看到地面被翻起泥土，大量的坑洞，不由惊讶万分，议论起来。
　　楚青萝满脸困惑，烈奇侠面色凝重，虎丫头则去叫毛毛和蛮蛮出来，但看着老婆婆和一对年轻夫妇却是有些害怕和好奇。
　　楚青萝终于忍不住，开口问道：“这究竟是怎么回事啊？”
　　烈奇侠皱着眉，道：“这事我也不是很清楚。”
　　说完，对楚青萝道：“我们去那边聊聊？”
　　烈奇侠用头示意了一下，楚青萝见此，点点头，道：“好。”
　　于是，俩人便往外走，虎丫头看到后，也连忙跟了上来，她怀里还抱着妞妞。
　　听到身后的脚步声，烈奇侠回头看了眼，还没说什么，楚青萝便道：“这是我徒弟，虎丫头。”
　　虎丫头很有礼貌的道：“前辈好。”
　　烈奇侠点点头，却用奇异的眼神看了楚青萝一眼，回过头去，继续前行。
　　没多久，三人就来到了一棵树下，这里有几块大石头摆放着，大概围成一个半圈，表面都比较平整，没有生长青苔，应该是这个村子的人特意搬来这里，用来坐着纳凉的。
　　因为之前下过一场大雨，这四块石头湿漉漉的，也有一些被雨水打落的树叶在上面。
　　见此，楚青萝一甩衣袖，石头就变得干燥了，上面的树叶也都被吹到了地上。
　　烈奇侠略感惊讶的看了楚青萝一眼，道了声多谢，便一屁股坐下了。
　　楚青萝和虎丫头也在边上坐下，前者问道：“烈道友，可以说说这村子怎么回事了吧？”
　　虎丫头怀里抱着妞妞，有意无意的抚摸着后者的毛发，认真地听着。
　　烈奇侠先是叹了口气，道：“其实，我也并不是很清楚这村子是怎么回事。我发现这村子情况的时候，还是在七天前，一旦出现月亮，村里的人就会聚集在村子中间的空地上，默默的汲取月光精华；你应该知道，人是不能汲取月光精华的，这一般只有妖或者鬼物才会如此。”
　　“我最初以为，这一村子的人可能都遇到了灾难，所以成了鬼，所以就想办法把这些鬼给抓走，到时候超渡也能去重新投胎，可就在我白天做好了准备，回来打算等到晚上时，却惊讶的发现，晚上那些人在白天竟然都出来了。”
　　“他们就像是一个普通村子的普通居民一样，日出而作日入而息，也会出门办事，又或者上山砍柴，一切都跟其它村子没什么两样，可他们明明是鬼啊，怎么可能在白天出现？还能够做这些事呢？”
　　“我心中疑惑，等到了当天晚上，又再次看到了他们聚集汲取月光精华的场面，这让我意识到，这个村子，或者说是村民有问题。”
　　“趁着村民都聚在外面，我悄悄去了几户村民家打探，却并没有什么发现，只能撤出，等到了白天，我尝试接触村民，也并没有发现什么特别之处；他们都不知道自己晚上会出来汲取月光精华，仿佛有某种力量刻意将这段记忆给屏蔽了。”
　　说到这，他再次叹气，道：“这让我意识到，这村子的情况严重了，估计有某种无法理解的力量对这个村子造成了某些影响。说来惭愧，我修道十几年，还是头一次遇到如此诡异的村子；白天是人，晚上是鬼，而当事人却丝毫没有意识到问题。”
　　“我尝试着解决，用了不少方法，却发现根本没用，唯一知道的，就是不能用利器对他们造成伤害，否则这种伤害会延续到白天……也不知道是什么原因，让人百思不得其解。”
　　楚青萝听完后也是感觉大开眼界，想不到这个世间还有如此奇特之事，肯定是因为天地异变所导致的。
　　虽说如此，可原因是什么呢？
　　村子里渐渐安静了下来，那些出来的村民在议论了一阵，发现讨论不出什么结果之后，便都一个个失去了兴趣，打着哈欠回去睡觉了。
　　月上中天，银纱铺地。
　　茂盛的树冠之下，楚青萝和烈奇侠默默地看着这个村里的居民从热闹，到逐渐安静，最终恢复寂静。
　　楚青萝回过头来，问道：“你有什么想法？”
　　烈奇侠道：“我还想在这里再看看。”
　　楚青萝点点头，突然想起了什么，问道：“那你今天怎么这么冲动，一下就冲进人群里去了。”
　　烈奇侠闻言，挠挠头，脸上有些疑惑，道：“确实，我都观察了好几天了，为什么今天会突然这么冲动呢？”
　　楚青萝皱起了眉头，问道：“你会不会受什么影响了？”
　　烈奇侠微微一愣，道：“不可能啊……我……”说完，他皱着眉陷入了思索。
　　楚青萝见此，也没打扰对方，只默默地等着。
　　过了一会儿，烈奇侠回过神来，道：“我倒是有些想法，但不是很敢确定，等我确定之后，再跟你说。”
　　楚青萝想了想，道：“可以。”说完，她便道：“那我先回去了。”
　　烈奇侠闻言，惊讶道：“你这还要回去住？”
　　楚青萝笑了笑，道：“这有什么不能回去住的？反正也不会有什么事，不是吗？”
　　烈奇侠有些佩服楚青萝的大胆，道：“好吧，你去吧。我就住在附近的，如果有事，你可以发出警告。”
　　楚青萝点点头，然后站起身，领着虎丫头往回走。
　　很快，俩人回到了老婆婆家门口，门没有关，屋里也还亮着灯，进去后，发现老婆婆和那一对年轻夫妇都不在，只有一盏油灯放在桌上。
　　楚青萝见此，笑了笑，关上门，拿起油灯，和虎丫头回到了睡觉的房间，重新躺上床，很快睡了过去。
　　烈奇侠在楚青萝离开之后，没有立即离开，而是坐在石头上，陷入了思索之中，一直到月亮西斜，他才回过神来，站起身，一个纵身，便消失在了树林之中。
　　一夜无事。
　　第二天，楚青萝和虎丫头起了个大早，然后便在外面空地上练功。
　　而这个时候，村里人也都已经起床，开始忙碌起来。
　　正当楚青萝和虎丫头认真练功之际，那烈奇侠也出现在了村头，正朝这边走来。
　　他的穿着打扮和昨晚一样，但此时白天看起来，更显得粗犷，完全就是一个粗人，满脸的胡须更让他有种潇洒率性的感觉。
　　他过来估计也是恰好了时间，正好楚青萝和虎丫头练完功，人就已经到了近前。
　　烈奇侠道：“楚道友，我正好猎了一头鹿，不如过来品尝一下？”
　　楚青萝点点头，道：“好。”
　　说完，便招呼虎丫头一起，又叫毛毛和蛮蛮自己去找吃的，这才朝烈奇侠走去。
　　这个时候，烈奇侠才注意到毛毛和蛮蛮，他不由多看了几眼，眼里闪过一丝精光，显然是看出了毛毛和蛮蛮的妖怪身份，不由有些诧异的问道：“楚道友，这驴和牛……”
　　楚青萝道：“这是我的坐骑。”
　　烈奇侠心里虽然感觉有些奇怪，但还是点点头，道：“哦，楚道友倒是挺奇特的，我还是头一次见有人骑妖怪的。”
　　楚青萝笑了笑，没有说话，她感觉这烈奇侠也不是那种嫉妖如仇的人，看到妖怪不分青红皂白，就要灭了才好，如果真遇到这种人，她划下道来，互不侵犯了。
　　在她看来，妖怪和鬼物并不一定全是坏的，就像是人一样，有好人也有坏人，不能一杆子全部打死。
　　好妖好鬼要仔细区分，成为朋友也是有可能的；甚至有时候，妖怪和鬼反而比人更好打交道，因为相较于人心难测，反而妖怪和鬼更加单纯一些。
　　当然，这是指那种成妖短的，就像是毛毛和蛮蛮两个，就很单纯，没什么心眼，要是百年千年老妖，那估计就没那么天真了。
　　跟着烈奇侠走了没多远，村口附近的一块空地上，看到了正在燃烧的篝火，一头鹿已经被分割处理好，正放在炭火上烤得滋滋冒油，才靠近，就闻到了一股香味。
　　这股香味有烤肉的，也有一种奇特的，无法形容的香气。
　　楚青萝闻了几下，就不由皱起了眉头，但也没说什么，只跟着烈奇侠在篝火前摆放好的石头上坐下。
　　烈奇侠早就注意到了楚青萝的表情，坐下后，翻动了几下烤肉，让它们不会烤焦后，就从脚下拿出一朵菌菇来，递给楚青萝看，道：“楚道友看看，认识这个吗？”
　　楚青萝接过来，仔细打量。
　　这蘑菇很普通，看起来就像是寻常那种香菇一样，不过，它扇面更大，根茎更粗，而且有一股相当浓郁的香气，刚刚楚青萝闻到的，混杂在烤肉里的奇异香气，便是从这蘑菇上散发出来的。
　　不过，即便如此，楚青萝也没看出这蘑菇有什么问题来，不由露出疑惑之色，望向烈奇侠。
　　后者见此，一边用一根木棍拨动炭火，一边开口道：“昨天晚上，楚道友问我为何那么冲动，我左思右想，确实觉得奇怪，这与我平日的性格完全不同。我细细思索其中的缘由，最终，将怀疑对象放在了这菌菇身上。”
　　烈奇侠继续道：“这菌菇被这村里的人叫做仙人菇，意思是，吃了比做神仙都要好。它鲜美无比，香气浓郁，还是生的时候便是如此，等做成汤或者菜的时候，香气更是诱人口水。”
　　“思来想去，自己最近也没有做什么奇特的事情，唯独就是吃了这仙人菇，虽然有些不可思议，但我还是怀疑，我冲动的原因，会不会跟这仙人菇有关？这个村的人半夜出来汲取月光精华，会不会也跟这仙人菇有关？”
　　一连串的疑问，让楚青萝看着仙人菇思索起来。


第576章  调查
　　一种菌菇就能够影响人的性格？
　　这听上去有些不可思议，楚青萝也不是很信，但看着眼前这香气浓郁的仙人菇，还真有种诱人口水的感觉。
　　不过，她最终还是忍住了，没有说要尝一口的意思。
　　想了想，楚青萝，道：“我觉得，这个村子的事光靠吃仙人菇恐怕不大可能，应该还是有其它原因。”
　　烈奇侠点点头，道：“有道理。”
　　菌菇就是菌菇，即便有毒，也不可能让全村的人三更半夜地全跑出来汲取月光精华，而且更惊奇的是，竟然打不死，这就怪了不是。
　　明明昨晚上经过楚青萝和烈奇侠的攻击全村全灭，可不久后，这些人又全都从屋里跑了出来，仿佛没事人一样聚在一起，这显然很不对劲。
　　二人一边吃肉，一边讨论，却始终没有确切的答案，倒是烈奇侠讲了他的宗派，以及他下山历练所遇到的奇事怪事。
　　太清宗是一座位于深山的道派，面积很小，人员也不多，师傅徒弟拢共也就三四个人，烈奇侠是老二，他上面有个大师兄，下面有个小师弟。
　　因为三年多前灵气匮乏，太清宗一直过着与世隔绝的生活，虽然师徒四人一直坚持修道，但实际上一直没太大的效果，直到灵气复苏，几人就立即察觉到了身体的变化，境界修为突飞猛进。
　　如此的变化，让他们意识到，出山的时间到了。
　　于是，除了师傅之外，烈奇侠三人一起下了山，到现在已经在江湖上行走一年多了，见识了不少事情，这看似平静的世间，实际上各地都在发生一些稀奇古怪的事情，有的被解决了，但绝大多数都变得更加严重，最终成了一些奇怪的地方。
　　就像眼前这座名叫开山村的村子，如果无法解决问题的话，估计这里还不知道以后会变成什么模样。
　　商议了一阵之后，终究是没有什么结果，俩人便打算在村子周围四处转转，看看地形风水等，会不会有突破口。
　　可转了一圈后，依然没有什么发现，这就是一座普通的村子，跟别处的山村没什么两样，唯一的发现，大概就是村里的人都吃仙人菇，任何饭菜，就算只是白粥，只要放了仙人菇，就可以变得无比美味，让人忍不住多吃几碗。
　　可说是这样说，村里的人也依然面色泛黄，甚至有的瘦的跟树干一样，这明显是营养不良的关系。
　　即便如此，他们看起来精神头却很好，甚至健步如飞，干起活来特别有力气，让人感觉匪夷所思。
　　楚青萝也是行走江湖多年的人了，除了一些大城市之外，大部分村子里的村民其实多数都是营养不良，这里的营养不良并不是说吃得多就不会，而是能吃到的食物太单调，就像是一个人，天天白粥稀饭管饱，也依然会营养不良，因为人体内的营养光靠吃饭是补充不了的，还得吃蔬菜肉类和水果等等。
　　别说穷苦人家了，就是普通人家都做不到这种事，也就一些富裕家庭可以如此，所以那些富家千金一个个都是皮肤白皙，水润有光泽，就是吃得有营养，身体长得好。
　　正是因为如此，所以就算是能吃饱饭的普通家庭，大多都是营养不良，肤色偏黄，这种营养不良并不会明显让人感觉到有问题，只是难免会影响孩子身体发育，大人则干活容易累等等。
　　然而，帽山村的人明明一个个骨瘦如柴，营养不良，却又精神焕发，体力精力活力都远超常人，这明显是不对劲的。
　　在楚青萝的提醒下，烈奇侠也注意到了这个疑点。
　　后者之所以没有发现这件事，主要是他已经习惯了，而且也从来没觉得肤色泛黄是什么病症，因为普遍都是如此，所以就觉得是正常，可在楚青萝看来，这种普遍如此并不正常，所以才能够从正常之中发现不正常的事情。
　　烈奇侠也不傻，经过楚青萝提醒后，便意识到了其中的问题，人的体力精力都不可能凭空生出的，想要有精神有体力，那就要吃饱吃好睡得好，养精蓄锐才能如此，帽山村的人不说睡不睡得好，但显然跟吃饱吃好是搭不上边的，那么，他们的精力体力又是从哪里来的呢？
　　为了证明猜测，二人临时分散开，去找那些村民询问情况。
　　在分别后，楚青萝领着虎丫头来到了村外的水田地里，走在田埂上，观察着地里干活的人。
　　转了一圈后，她选择了一个看起来有六十多岁的老人，对方这个年龄都还能在地里干活，而且不管是挖地还的扛东西都是健步如飞，简直就像是超人一样。
　　她上前问道：“老人家你好厉害啊！那么重的一捆树干你都能够扛起来，身体好棒。”
　　“老人家？”正坐在田埂上，用树藤捆绑树干的男子一脸疑惑地抬起头，望向楚青萝，问道：“你是叫我吗？”
　　楚青萝道：“是啊。”
　　男子闻言，有些哭笑不得，道：“这位姑娘，你叫我老人家会不会过分了点？我今年才三十出头呢。”
　　嗯？
　　楚青萝闻言，一下眯起了眼，三十出头？她上下打量着男子，皮肤松垮，脸上有皱纹，胡须和头发有不少白的，这模样，别说是六十，说是七十都有可能，可现在他却说自己才三十出头？
　　这要么是她的观察不对，要么就是对方说谎。
　　但很显然，对方没必要说谎。
　　换句话说，该男子的外表显然与他的实际年龄不符。
　　为什么会这样？因为汲取月光精华吗？
　　她心中暗想，却没有说出来，只是开口道：“啊，那可能是我看走眼了。该叫你大叔才对。”
　　男子笑道：“这才对嘛！”说完，上下打量了眼楚青萝，道：“你这姑娘倒是年轻漂亮，实在少见，怎么会跑我们这小山村来？”
　　楚青萝道：“我就是偶然经过这里，在这里随便走走。”
　　男子点点头道：“原来如此。”说完，他忽然道：“姑娘，我们这没什么好看的风景，倒是有一样奇珍美味，不知道你尝过没有？”
　　楚青萝心中一动，问道：“什么奇珍美味？”
　　男子笑道：“看来姑娘是不知道了。我们这山上专门产出一种叫做仙人菇的菌菇，它香气扑鼻，味道鲜美，是十分难得的珍馐美味，姑娘既然来了，那一定不要错过，尝过一定不会后悔。”
　　楚青萝笑道：“大叔如此推荐，那必然要尝尝。”说完，她问道：“你们村里人都吃这仙人菇吗？”
　　男子道：“是啊，有仙人菇在，吃什么都香。”
　　楚青萝道：“那你们没拿出去卖？”
　　男子道：“倒是有人想拿出去卖，可不知道为什么，离开村子太久后，这仙人菇就完全没有那奇异的香气了，变成了普通的菌菇，甚至还会很快腐烂，所以，根本就没法卖。”
　　楚青萝点点头，道：“原来如此，那实在是有些可惜了。”
　　男子笑道：“有什么可惜的？别人吃不到，那是他们没这个福气，只要我们村里人能够吃到，那就是好事。这仙人菇可好吃了，而且多吃对身体有好处。你看我，是不是精神十足，力气惊人？这就是吃仙人菇带来的好处。”
　　楚青萝仔细打量大叔，发现后者的眼里隐隐有血丝，眼底隐隐泛青，不由微微蹙眉，却又很快平复下来，笑着应承起大叔的话来。
　　随后，俩人又闲聊了片刻，楚青萝见问不出什么来了，这才拜别大叔，又去其它地方转悠。
　　她转了转，找到了第二个人，是一名看起来四十多岁的大婶，因为有了之前那个看模样是老人，但实际上是年龄才三十的大叔，她没有贸然叫大婶，而是直接叫姐姐。
　　果然，女子听了很开心，也不知道实际年龄如何，反正没辩解。
　　楚青萝一边跟女子闲聊，一边观察对方，发现后者跟那大叔一样，而且更加严重，眼里布满血丝，眼底的青色更加浓郁了一些，但这种泛青需要配合一定的角度才能够发现，如果换个角度，这泛青就看不到了。
　　观察完毕之后，她默默点头，心里有了一些想法。
　　闲聊下来，这女子也向她推荐仙人菇，把这仙人菇都夸上天去了。
　　楚青萝一边配合着敷衍，一边心里思索着什么。
　　随后，她又找了一个年轻男子打探，情况几乎跟前面两个差不多。
　　到了这个时候，楚青萝意识到，应该没什么好打探的，这才往回走去。
　　途中，虎丫头开口问道：“师父，这些人变成这样，是因为仙人菇吗？”
　　楚青萝道：“嗯，有这个可能。只是不清楚这仙人菇究竟有多大的魔力，能够把人变成这样。”
　　虎丫头问道：“那我们要怎么解决？”
　　楚青萝摇了摇头，道：“我暂时还没想到办法。等下跟烈奇侠会合后，交换一下情报，看看他会不会有办法。”
　　说话间，俩人也已经离开了田地，然后行走在村子的大道上。
　　此时村子里人不多，只有一些老人坐在外面，或是发呆，或是编织物品，也有一些小孩三五成群地追逐打闹，玩的很是开心。
　　空气中隐隐有种奇异的香气，让人胃口大开，垂涎欲滴，正是仙人菇的香气。
　　楚青萝这才发现，整个村子都笼罩在仙人菇的香气之中，久久不散，就像是一块被腌制入味的猪肉一般。
　　她皱起了眉头，隐隐感觉事情恐怕比她预想中的还要严重。


第577章  转移
　　最近上午总是犯困是怎么回事？
　　………………
　　在村子里，楚青萝看到了烈奇侠，后者果然像她一样，在询问村里的人，也不知道问了几个人，有什么收获。
　　在注意到她之后，烈奇侠便离开了被询问之人，朝她走了过来。
　　待到对方到了近前，楚青萝开口问道：“怎么样？问到什么有用的信息了吗？”
　　烈奇侠道：“没什么特别的事情，除了这些人总是向我推荐仙人菇之外。”
　　楚青萝道：“我差不多也是这样。不过，我还发现另外一件事。”
　　说着，她便把自己发现村里人外表跟实际年龄不搭配的事告知了对方，烈奇侠听了之后显得很惊讶，不由望向村里那些老人，道：“这些老人该不会都是假的吧？”
　　楚青萝也跟着望过去，道：“不好说。但很显然，有某种邪祟正在背后汲取他们的生命力，如若放任不管的话，估计用不了多久，这些人就都得死。”
　　俩人一边说，一边往回走。
　　途中，烈奇侠忽然道：“你有没有发现，这村子里的人似乎有些少。”
　　楚青萝微微一愣，扫了眼村子前后，道：“我倒是没发现。你觉得这有问题？”
　　烈奇侠想了想，道：“不好说。就是觉得这村子人太少了点，跟昨晚上聚集的人数有些不相符。”
　　楚青萝闻言，若有所思的点点头。
　　走着走着，途中经过一名村民，俩人擦肩而过，楚青萝忽然顿住脚步，回头望向那名村民。
　　烈奇侠发现了，有些好奇地问道：“怎么了？”
　　楚青萝微微蹙眉，问道：“奇道友，你有没有发现，这村里人身上都有一股仙人菇的气味？”
　　之前在田地里询问那些人的时候，她也有所察觉，只是当时没在意，可现在回到村里，再次闻到这股香气，没来由地便觉得有问题。
　　烈奇侠用力嗅了嗅，道：“人身上有很正常吧？”说完，他闻自己的手臂，道：“好像吃过仙人菇的人，身上都会残留有仙人菇的香气。这香气太浓郁了，很容易沾染在身上。”
　　是吗？
　　楚青萝隐隐觉得，这人身上的仙人菇香气不对劲，可究竟是哪里不对劲，却又说不上来。
　　整个村子，似乎都笼罩在仙人菇的香气之中，这明显不正常。
　　楚青萝建议去找找香气的源头在哪，烈奇侠同意下来，于是三个便往村外走去，绕着村子转圈，可一圈转过之后，并没有找到香气源头。
　　这事很奇怪，但似乎并不是什么重要的事情，既然找不到，三人也就重新回到了村子里。
　　接下来，要做的事就是等着晚上了。
　　等待期间，楚青萝照例教导虎丫头练功识字，烈奇侠则离开了村子，说是去附近山上转转，等天黑时，他就会回来。
　　楚青萝对此自然没意见，于是二人便分开行动。
　　时间一分一秒的过去，转眼间，天就暗了下来，楚青萝和虎丫头坐在白天烤鹿肉的树底下，一边烤着肉，一边等着烈奇侠回来。
　　可出乎意料的是，一直等到天黑，都没见烈奇侠的身影出现，楚青萝立即知道，肯定是出事了。
　　她从石头上站起身，抬头望向夜空。
　　今晚天气很好，月光明亮，笼罩了整个村子。
　　周围一片寂静，偶尔有一阵晚风吹来，树枝摇摆，发出唰唰声响，地面的影子也跟着摆动起来，张牙舞爪，不断变幻。
　　楚青萝又重新坐了下来。
　　烈奇侠没来，十有八九是出了事，但她并不急着说去救人，因为前者很可能是跟村子里的事有关联，她只要搞清楚了村子里的事，自然也就可以救出人来。
　　所以，她不急，还是要等待。
　　虎丫头坐在一旁，显得有些紧张，她还是头一次跟楚青萝一起经历这样诡异的事情，也不知道自己能做什么，或者说，她知道自己什么都做不了，只能在一旁等着，看看村子，又看看后者。
　　边上，毛毛和蛮蛮也在，两个也知道村子有问题，在楚青萝的叮嘱下，没有去吃那仙人菇，此时也有些紧张地看着村子方向，等待着事情的变化。
　　楚青萝想了想，叫了夭夭灵和灵夭夭出来，两个小鬼出来后，东张西望了一番，然后才听前者道：“你们俩个在这里负责保护虎丫头，知道吗？”
　　夭夭灵和灵夭夭闻言，连连点头，然后跳到了虎丫头身旁的石头上，一屁股坐下来，因为个子太矮小，四只脚都不着地，只能悬空摇啊摇的。
　　楚青萝察觉到了虎丫头的情绪，对后者道：“放心，不会有事的。等下有什么变化，你都不要乱跑，毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭能保护你。”
　　虎丫头点点头。
　　楚青萝自己倒是没什么紧张的情绪，叮嘱完毕后，便静静地等待着时间的到来。
　　渐渐的，月上中天，忽然间，村里有了动静，却是一扇扇关闭的门被人从里面打开，一个个漆黑的人影从里面走了出来，排着队伍，朝着村子中心空地走去。
　　空气中，仙人菇的香气越发浓郁了，简单的呼吸都能闻到，甚至让人有种窒息的感觉。
　　楚青萝站了起来，望着不远处那影影绰绰的身影，逐渐的汇聚在一起。
　　接着，就出现了昨天晚上出现的情景；一个个村民列好队，仰着头，望着月亮，渐渐地，有无尽月华洒落下来，如同银白丝线一般，一根根，一缕缕；因为汇聚太多，便如同丝绸一般，以至于整个村子都明亮了许多。
　　那一张张扬起的脸庞笼罩着一层银色光辉。
　　这一幕，出乎意料的充满了神圣感，让人不忍打破这个画面。
　　这与昨晚上在房屋透过窗户所看到的情况显然不大一样，但这也正常，角度不同，看到的感觉也不同。
　　此时，站在这村口，所能观察到的自然也就更多，除了这副充满神圣感的画面外，还有一种十分隐晦的波动，以人群为中心往四周扩散。
　　楚青萝一个没注意，感觉脑袋有些昏沉，可没几秒钟，她就回过神来，心道不妙，望向虎丫头，果然后者眼神变得迷茫起来，跳下了石头，就要迈步朝着人群方向走去。
　　而毛毛和蛮蛮两个也开始变得没精神，但它们似乎又没被吸引过去，只是看起来很困的样子。
　　楚青萝运起法力，捏了个手诀，先后点在虎丫头和毛毛蛮蛮三个身上，点完之后，三个的眼神立即恢复清明。
　　虎丫头醒来之后，还有些诧异自己怎么跳下石头来了，一脸疑惑，而毛毛和蛮蛮两个也是如此。
　　楚青萝问道：“虎丫头，你感觉怎么样？”
　　虎丫头歪了下头，道：“没什么感觉啊。”
　　楚青萝又望向毛毛和蛮蛮，道：“你们俩个呢？”
　　“没感觉。”
　　蛮蛮和毛毛先后开口道。
　　楚青萝望向夭夭灵和灵夭夭，也久这两个从一开始就没感觉，显然那波动没影响到它们，估计是因为它们是鬼？
　　不过，这隐晦的波动影响力似乎也并不强，看虎丫头和毛毛蛮蛮被楚青萝点醒之后，就不会在被诱引。
　　但这样楚青萝还是不放心，张口吐出文传剑，把剑竖在身前，口中念念有词，片刻后，剑身上的亮起一颗颗的光点，与此同时，她头顶的夜空上，亦有相同的几颗星星亮了起来。
　　随后，楚青萝用文传剑在地上画了个圈，将虎丫头毛毛和蛮蛮三个圈了进去。
　　画完后，头顶的星光落下，这个圈便有了法力，能够隔绝一些不好的东西。
　　楚青萝道：“你们三个不要走出圈外。”
　　“嗯！”
　　虎丫头点点头，毛毛和蛮蛮也都应了一声。
　　搞定虎丫头几个的安全问题后，楚青萝这才重新观察起村里的人群来，但这一次，不是普通的用肉眼观察，而是开启了法眼。
　　法眼之下，果然又有新的发现。
　　之前她和烈奇侠都以为是村里的人在汲取月光精华，觉得很不可思议，因为人是不能汲取月光和日光精华的，前者至阴，汲取有害无益，只是不会有明显害处，但随着时间的推移才会逐渐显现，而后者至阳，威力更甚，沾上一点便要焚烧起来，到时候骨头都要烧成灰烬。
　　而现在，她用法眼观看，便发现，这村里的居民与其说是他们在汲取月光精华，不如说他们不过是一个中转站，因为他们汲取下来的月光精华被转移到了山里，肉眼是看不到月光精华转移的模样，因为被汲取下来的月光所掩盖，但在法眼下，这一幕却是很清晰。
　　她顺着转移的月光精华望去，便见这月光精华如同一道扭曲透明的绸缎，朝着村子后山深处而去。
　　楚青萝想起，白天烈奇侠说要去山里看看时，走的正好就是这个方向，看来，她的猜测是正确的，后者果然是遇到了事情，而去这事正好跟村里的一样。
　　或者说，烈奇侠无意中撞见了事情的源头，只是他没办法解决，也不知道现在是被困住了，还是被源头给解决了。
　　楚青萝觉得，被困的可能性更大些，虽然接触不久，但她能感觉出，这叫烈奇侠的太清宗弟子还是有很强实力的，应该不至于被解决。
　　不过，如果继续拖延下去，指不定就被解决了。
　　想到这，她叮嘱了虎丫头几个后，当即手持文传剑，原地升天。


第578章  地龙
　　要顺着那深入山林的月华过去，就要越过下面村民的头顶。
　　为了避免惊动他们，楚青萝拉升了几百米的高度，这才朝着后山而去。
　　这月华太明显了，她只需要顺着过去即可，不一会儿，就一头钻进了山中，然后，就看到面前出现一面山壁，从村子里飞来的月光精华便没入这山洞之中。
　　此时是夜里，山林里原本应该漆黑一片的，但那飘来的浓郁月光精华绽放出光芒，将周围照得一片明亮，即便是用肉眼，也可以看清周围。
　　楚青萝看到，这里已经成了仙人菇的海洋，不仅是山洞两边的岩壁上，就是外面的空地上，也都生长着大大小小的仙人菇。
　　空气中充斥着一股浓郁的仙人菇香气，楚青萝不得不运气龟息术，这才感觉能够呼吸，否则，光是这仙人菇的香气，就足以让人窒息了。
　　看到这里如此多的仙人菇，楚青萝猜测，山下村民食用的仙人菇，很有可能就是从这里采摘到的。
　　那看似普通的仙人菇，此时却显出异常来，整颗仙人菇都发出淡淡的辉光，一起照亮了周围。
　　楚青萝朝周围打量了一阵之后，提高了警惕，迈步朝着山洞走去。
　　山洞内也是一片明亮，到处都生长着仙人菇，它们密密麻麻，一簇簇的，根本就让人无处下脚，楚青萝只能直接踩着仙人菇进去。
　　脆弱的菌菇被脚一踩，自然稀烂，可等她的脚移开后，原本稀烂的仙人菇竟然分裂开来，生长得更多了。
　　楚青萝本来没注意的，可无意看了眼身后，才发现这个迹象，不由蹙起了眉头。
　　看来，这仙人菇已经变异了，竟然是分裂生长，按照这个样子下去，估计用不了多久，漫山遍野都会是它们了。
　　她这个时候很想一口火喷出来，把这里都烧掉，但考虑到烈奇侠没回来，很有可能被困在了这洞里，她也就只能暂时打消这个念头，先进去看看再说。
　　因为有脚下的仙人菇垫脚，她走在山洞里悄无声息，踩在仙人菇上的感觉有点像是踩在软绵绵的泥巴上，但又更加的细腻一些。
　　她不敢去多想，怕自己会吐。
　　这山洞出乎意料的长，走了一段，竟然还是弯曲的。
　　所幸，有不断汲取过来的月光精华照亮，倒也不用另外自己掏出太阳石来照明了。
　　这些仙人菇似乎并不挑地方生长，不仅仅是泥地，就是石头上，它们也可以长出来，一蓬一蓬的，密密麻麻的铺满了墙壁。
　　走了近百米的路，眼前的空间一下变大了许多，感觉上像是进入了山体内部的洞窟里，空间很大。
　　到了这里后，楚青萝心中不由一惊，被眼前出现的场景给吓到了。
　　只见在这洞窟内，密密麻麻的有许多人，他们有的盘膝而坐，有的侧卧，有的躺着，也有的依靠在一起，一个个闭着双目，身上长满了仙人菇。
　　这些人男女老少皆有，楚青萝甚至在其中还找到了一个熟人，正是那个让她们借宿的老婆婆。
　　她就那样身体歪斜的靠在岩壁上，闭着眼，面容安详，似乎像是在做一场好梦。
　　所以说，真正的人都是在这里，而山下那村里的人，都是死人？
　　不对，死人是不会干活，也没有实体的，但白天楚青萝遇到的那些人，可都会干活，也都有实体。
　　这是怎么回事？
　　眼前惊悚奇异的景象，让楚青萝有些头疼，想不通为何如此，但此时也不是思考这些事情的时候，她摇摇头，将这些疑惑甩到一旁，视线在人群中搜索，很快，就找到了另一个熟人，也就是进山之后不复返的烈奇侠。
　　果然，他被困在这里，应该是吃了仙人菇之后，就会被不由自主的吸引来这山洞之中，然后心神被迷住，不知道反抗。
　　如果楚青萝不找过来，估计这烈奇侠也要成为这里的一员，或许用不了多久，山下村子里就会多他一个人了。
　　烈奇侠走的很深，也不知道他怎么想的，几乎位于中心的位置，或许是因为初来乍到，所以身上生长的仙人菇数量并不多，只有下半身稀稀松松的长着一些，并逐渐地往上身而去。
　　正当她思考该怎么靠近时，就看到烈奇侠右肩上忽然长出了一颗芽，接着，这颗芽迅速生长，变长，不一会儿，就长出了稚嫩的菌盖，并迅速变大、挺立、舒展开。
　　短短几息间，一朵仙人菇就这样长出来了。
　　见此情景，楚青萝觉得自己得抓紧时间，这仙人菇都长到肩膀上了，要是再耽误下去，估计到不了明天，这仙人菇就要长到头上去了。
　　虽然不知道长到头上会有什么后果，但她的自觉告诉她，这不是好事，或许到时候就晚了。
　　她准不顾一切，直接跳到烈奇侠的身旁去，即便惊动了什么，大不了抓着人就跑，等出去后，就一把火把这山洞给烧了。
　　不是她不愿意救这山洞里的人，而是这些人已经没得救了。
　　看看这里的村民，身上密密麻麻的全都是仙人菇，如果不仔细看，都根本分辨不出人样来，只会以为是地上的一块凸起，而恰好这块凸起形状像是人罢了。
　　到这种地步，救不救已经晚了。
　　正当楚青萝准备行动时，忽然间感觉自己的脚竟然拔不动，低下头一看，却是不知什么时候，她的脚上已经长出了十几朵仙人菇来，虽然她能够感觉到自己的脚还在，但脚下却像是生了根，死死地钉在地上，无法动弹。
　　靠！
　　楚青萝也没想到，这仙人菇的活性这么强，本来还以为只有吃了仙人菇被迷住的人，身上才会生长仙人菇，可现在看来，只要呆在仙人菇的香气氛围之中，就有可能会长出仙人菇来。
　　可能是她在村里吸了不少仙人菇的香气，再加上，这个洞窟是仙人菇的核心区域，所以，她才被寄生了。
　　看来，这仙人菇的香气是寄生的条件之一。
　　还好发现的早，要是再晚点，这仙人菇就要爬到小腿上去了。
　　可要怎么解决自己脚上的仙人菇？
　　楚青萝没有贸然用去把自己脚上的仙人菇给摘掉，她可是清楚的记得，之前走进这洞窟的时候，那些踩过的仙人菇，在踩烂之后，会自动分裂生长，反而长得更多。
　　她不知道生长在身上的仙人菇会不会如此，要是贸然动手，反而加剧了仙人菇的生长，那可就不妙了。
　　想到这，她准备做个试验，随便在周围选了个人，用文传剑削掉对方身上的仙人菇。
　　果然，就在仙人菇被削掉之后，忽然间，就像是魔术一般，嘭嘭嘭，被斩断的仙人菇根脚就这样蹦出了几簇仙人菇，就像是一朵绽放的花朵一般，可比慢慢的生长速度要快多了。
　　这验证了楚青萝的猜测；贸然斩断仙人菇，不仅不能除掉，反而会让其反弹生长。
　　这可怎么办？不能除掉，难道任由其生长？
　　正当楚青萝蹙眉思索时，忽然间，感觉到手上一阵刺疼，望过去一看，发现竟然有一朵仙人菇就这样在她右手手背上长了出来。
　　这仙人菇的根系就这样扎在皮肤里，可以清楚的看到，一片鲜红，体内的血液被它汲取着，与此同时，她隐隐感觉，自己对右手的操控度降低了不少，颇有种右手消失了，却又没完全消失的感觉。
　　看来，在这种环境下，即便不接触地面，不呼吸仙人菇散发的香气，身体也会被仙人菇寄生。
　　这也正常，菌类的种子十分细小，都是随风飘散播种的，而这里这么多仙人菇，此时的她等于全身都被包裹在仙人菇的种子里。
　　楚青萝觉得不能等了，既然没有办法，那就干脆蛮一点，不然再继续下去，估计她都要阴沟里翻船，被留在这里了。
　　她运转法力，口中喃喃念诵经文，渐渐地，捆绑长发的日纶经开始绽放出金色佛光，而她的身体，也开始逐渐变得透明起来，犹如琉璃一般。
　　琉璃金身，这是佛门罗汉果位的境界，能够让人不沾污垢业障，不染万物尘埃。
　　其实，到达这个境界后，即便不动用琉璃金身，楚青萝也是不染尘埃之身的，换句话说，她的身体不垢不净，不污不秽，即便不洗澡，也永远是干干净净的。
　　然而，这也是面对没有思维和活性的普通尘土，一旦遇到仙人菇这种，会本能地寄生人体的孢子，被动的效果就无法阻止了，所以，楚青萝身上才会长出仙人菇来，就是这个原因。
　　而现在，她主动运用起琉璃金身，摒除一切凡尘污垢，身体逐渐琉璃化，那原本生长在她身上的仙人菇随即便开始枯萎，很快就自动脱落，掉在了地上。
　　发现这方法有用后，楚青萝便维持住状态，一个跳跃，落到烈奇侠身旁，一把抓住对方的肩膀，就要将其带离地面。
　　可就在这时，大地震动，洞窟一阵剧烈摇晃，接着，地下发出轰隆声，似乎有什么东西正从地底钻出来。
　　楚青萝见此，连忙加大力度，一把将烈奇侠扯起，身形快速地往后退去。
　　才离开五六米的距离，就见地面猛的凸起，接着，一道粗壮的黑影从地底冲了出来，伸出三四米的高度后才停下，接着，头部张开一个圆形的洞，只见里面三角形的利齿纵横交错，伸出更是漆黑一片，深不见底。
　　“嘶——！！”
　　这怪物朝着楚青萝发出了嘶吼声，宣泄着自己的愤怒。
　　楚青萝一看，虽然这怪物体形变大了许多，但仔细看看，还是能够看出，这怪物其实就是一只蚯蚓。
　　只是这蚯蚓被放大了成千上万倍，所以才成了如今的模样。
　　土话叫蚯蚓，学名叫地龙。
　　眼前的蚯蚓，倒是十分符合地龙这个称呼了。
　　显然，这仙人菇与地龙的关系应该是互惠互利的，也不知道是谁先发现谁，又或者是谁先帮助了谁，反正两者相辅相成，最终地龙和仙人菇都发生了变异。
　　这样的事情在灵气复苏之后发生了不少，原本普通的植物和生物，在浓郁的灵气滋养之下，往往会发生出乎意料的变异情况，这也是为什么，早期灵气复苏时，各地都出现过种种违反常理的事情，这些都被当成了瑞祥报上了朝廷，以至于后来类似的瑞祥太多了，皇帝都已经麻木了。
　　当然，现在时间过去了三年多，朝廷大臣也都应该明白，这并不是瑞祥，如果事情继续加深变化的话，指不定就会成为灾难。
　　就像是这山下的村子一样，被仙人菇毁于一旦。
　　楚青萝也不知道自己的哪个举动惊动了这变异地龙，但不管是哪个举动，她都不准备在这种狭小且到处都是仙人菇的地方，跟其动手，这样太吃亏了。
　　她当即往后退，准备出了这洞窟，再与地龙计较。
　　在往外逃的时候，楚青萝才明白，难怪之前进来的时候，就感觉这山洞不对劲，圆形的太规整，看着有点像是某种动物挖掘出来的。
　　而现在看到这地龙，这一切也就解释得通了，这山洞肯定是这地龙挖出来的嘛。
　　眼看楚青萝和烈奇侠要逃，地龙当即追了上来。
　　它的速度很快，追上来时，张开了顶端的嘴，妄图直接把楚青萝和烈奇侠给吃进去。
　　但可惜，它速度快，楚青萝的速度更快，即便她手里还提着一个人，但却丝毫不影响她的速度。
　　只见她脚下生光，瞬间便从一个点到了另一个点上，几个闪烁后，人就已经出现在了山洞外，而那地龙都还没见影子。
　　到了这山洞外，楚青萝把烈奇侠一扔，转身朝着山洞，一掌便拍了过去。
　　一道巨大的掌印几乎盖住了洞口，冲了进去。
　　恰好那地龙此时就追了过来，可还没到洞口，这一掌已经到了面前，砰的一声，落在了地龙身上，顿时发出惨叫，身躯不断扭动，一时间地动山摇。
　　抓住这个机会，楚青萝运足法力，鼓起脸颊，深吸口气，张嘴一喷，一股火焰便如汹涌的洪水，朝着山洞涌去。


第579章  燃烧
　　喷火术算是楚青萝用得最多的一门攻击性道法了，它简单粗暴，就是有时候攻击范围无法操控，容易引起更大范围的破坏。
　　所幸，现在的她已经有了操控的能力，但想要更精细的操控却是不能，最多也就是在火烧起来后，再把火给灭了。
　　随着她的境界和法力提升，喷火术喷出的火焰也越发的厉害。
　　从最初的普通法火，到现在金中泛青的火焰，少有人能够抵挡如此高温，一旦喷出，真如鎏金倾泻，更如洪水汹涌，翻涌滚动着，朝着敌人直奔而去。
　　一瞬间的高温，让周围地面的仙人菇纷纷变得干枯焦黑，最终成了粉末，被火焰带起的暖风一卷，便消散了。
　　楚青萝尽量让火焰朝着洞中涌去。
　　于是，那火焰便在山洞中碰撞，卷起，如涵洞倒灌，犹如洪水宣泄，迅速沿着地龙周围的空隙往洞窟内涌去。
　　整只地龙，就像是直接扔在了火里燃烧一般，这种痛苦让它狂性大发，不断发出凄厉的嘶吼声，也不断的扭动身躯，使得地面砂石跳动，洞窟崩塌。
　　那地龙似乎无法离开洞窟，只能在洞内挣扎，而楚青萝则睁大了眼睛，持续了整整十息的喷吐，这也将她的法力消耗的差不多了，这才停止。
　　而此时，地面一部分被烘烤成焦黑，一部分则出现了结晶化，残余的火焰却还在燃烧，估计一时半会的不会熄灭。
　　洞窟在地龙自己的破坏下已经坍塌，洞口被一堆石头堵死，暂时是无法进出了。
　　从村子中专来的月光精华不知什么时候已经消失不见，周围的余火取而代之，驱散黑暗，估计还要烧上一段时间。
　　呼——！
　　楚青萝长松口气，扭头望向自己救出来的烈奇侠，发现后者身上的仙人菇正在逐渐枯萎，就如之前她施展琉璃金身一样，一朵朵变得焦黑，根系脱离了皮肤表面，掉落在地。
　　她能感觉到烈奇侠的气息正在恢复。
　　要知道，之前他身上长着仙人菇的时候，可是一点人气都没有，感觉上就像是植物一般，即将与仙人菇进行同化。
　　这也是为什么楚青萝觉得洞窟里的其他人没有了救，因为那些村民与仙人菇同化太久了，已经不能称之为人，而应该称之为人形植物。
　　如果当时楚青萝用文传剑砍掉其中一个人的胳膊的话，估计也不会出血，所能看到的大概就是已经木质化的肌肉和骨骼等等。
　　也就烈奇侠被寄生的晚，所以还有得救。
　　气息回来几秒钟后，烈奇侠似乎有苏醒的样子，挣扎了片刻之后，他猛地睁开眼，长呼吸一口气，然后看到了正瞪大眼睛看着他的楚青萝。
　　随后，他低下头，打量自己的身体，发现长在自己身上的仙人菇都已经不见了，这才松了口气，挣扎着站起身，对楚青萝道谢，道：“多谢楚道友相救。”
　　楚青萝略微点点头，道：“你没事了吧？”
　　烈奇侠沉默了片刻，似乎是在检查自己的身体，过了几秒，才开口道：“还好，没什么大碍了。”
　　楚青萝道：“那就好。还好我来得早，不然的话，恐怕你也要成为蘑菇人了。”
　　听到这话，烈奇侠心里也是一阵后怕，他怎么也不会想到，自己竟然会阴沟里翻船，差点成了字面意思上的植物人。
　　楚青萝有些好奇的问道：“话说，你是怎么会成这样的？”
　　烈奇侠感觉有些汗颜，道：“我本来的意思是来山里转一转，结果无意中闻到了仙人菇的香气，就一路闻着找了过来，然后发现了这个山洞。既然有了发现，那肯定要进去看看。所以我就进去了，可没想到，进去后，我很快就感觉自己开始无法思考……后面的事，我其实都不知道了。”
　　原来如此，看来那仙人菇的香气确实有问题，能够让人思维消失，不受控制，还好她进去的时候感觉这香气太难受，就运用了龟息术，这才避免了重蹈覆辙。
　　楚青萝点点头，心里想清楚了一些事。
　　正当她还想询问什么时，骤然间，那倒塌封闭的山洞猛地爆开，那些堆积堵住洞口的石头纷纷朝外射来，在轰鸣声中，地龙冲了出来，只是它此时已经浑身漆黑，皮开肉绽，完全看不出原来的模样。
　　随着它冲出来后，空气中顿时充满了一股烤肉的焦香，但同时也伴随着一阵恶臭。
　　烈奇侠进了山洞之后，并没有发现地龙，思维就被僵化，此时骤然间看到如此巨大的怪物从山洞中冲出来，顿时吓了一跳，脚下一点，身形快速飘起后退，躲避四射而来的石头时，手上也不忘动作，捏了剑诀，口中喝道：“天地无极化太极，太极运转阴阳变！神兵急急如律令，剑阳符出鞘！”
　　话音落下，他背后背着的大剑绽放出金光，疾射而出，朝着地龙射去。
　　可没想到的是，这一剑虽然在地龙身上划了一下，所造成的伤口却让人感觉微乎其微，让烈奇侠不由目瞪口呆，道：“这究竟是什么怪物？”
　　楚青萝也在山洞爆开的时候，后退躲避，并同时挥舞手中的文传剑，将几块砸向她的巨石给隔空挑开，不等身形落地，便将文传剑竖在身前，左手捏剑诀，口中诵道：“风火神兵如律令，法咒显圣灵！北斗封妖阵。”
　　文传剑挥舞，夜空北斗七星闪耀，落下七道星光，化作北斗七星封妖阵，将地龙死死地钉在地上，任由其如何挣扎翻滚，都无法动荡分毫。
　　眼见如此，烈奇侠不由惊讶的看了楚青萝一眼，知道后者是不想让这地龙逃走，造成更大的破坏，于是，他也祭起飞舞的剑阳符，口诵道咒，便见剑阳符迎风见长，朝着地上的地龙斩去。
　　巨剑落地，地面沉下，地龙在哀嚎声中，被斩做两段。
　　然而，如此显然是不足以将其杀死，要知道，地龙的生命力是十分顽强的，即便是断成两截，它反而可以重新生长起来，而变异的地龙，恢复力更是惊人，烈奇侠如此斩成两段，指不定会变成两条地龙怪物。
　　不过，烈奇侠也是明白这点，他连连挥舞剑诀，巨大的剑阳符在他的操控下轻巧灵活，如同一根绣花针一般，横切竖砍，不等地龙发挥自己的恢复能力，就被切成了无数小块。
　　惨叫声和震动自然消失不见，取而代之的是剑阳符挥舞的声响。
　　在烈奇侠将地龙切成小块后，楚青萝左手朝天空虚空一抓，却是有星光抓在手里，放在嘴边，深呼吸口气，口中一喷，蕴含星光之力的火焰如瀑布般宣泄而出，迅速在地上蔓延开来，覆盖了地上那些堆积而成的肉山。
　　这山间一时大亮，即便是远在村子的虎丫头毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭等几个，都远远的看到了山间的火光。
　　夭夭灵和灵夭夭看着那火光，窃窃私语起来，毛毛和蛮蛮看了几眼，也不甚在意，就虎丫头怀里抱着妞妞，有些担忧地望着那火光明亮的地方。
　　看了一会儿，再望向村子方向，那空地上的人早已消失不见，现在整个村子陷入了一片漆黑寂静之中，安静的让人感到害怕。
　　村里的人都突然消失了，是不是意味着师父已经解决了问题？
　　虎丫头站在圈内，暗自想着。
　　山上，楚青萝仅仅持续了三四秒便停止的喷火，倒不是地上的那些地龙尸体已经烧光，而是她的法力跟不上了。
　　之前喷了十秒钟的火焰，耗费了一大半的法力，剩下的根本不多，后来稍微休息了一下，可即便是她的法力恢复快，也没快到一两分钟就完全恢复的地步，还是需要些时间的。
　　不过，仅仅是三四秒的喷火也就足够了，尤其是这次还加入了星光之力，那些明明切成了碎块，却还在抖动的肉迅速被烧成了焦炭，并在此冲进了洞中。
　　只是，在没有了楚青萝的持续喷火之后，冲进山洞的火焰也就仅仅前进了一些就停止了下来。
　　楚青萝松了口气，缓缓从半空中落下，空气中充斥着一股焦糊味，让人忍不住想要捂住口鼻。
　　她走到一块焦炭前，用文传剑拨动了一下，这块焦炭很快就散开成了灰烬。
　　可以，烧的不错，想来应该是死得不能再死了。
　　另一边，烈奇侠也收起了自己的武器，一边看着地上的焦炭，还有一些结晶化的地面，一边与楚青萝汇合在一起，开口问道：“这怪物哪里来的？”
　　楚青萝道：“在救你出来的时候，这怪物就从地底钻了出来。可能是跟仙人菇伴生的怪物。”
　　烈奇侠听了点点头，对此倒是没感到奇怪。
　　其实很正常，天地间偶然会生长有一些奇花异草，像这类奇花异草不仅仅是吸引人，也会吸引一些奇兽异种前来保护。
　　这仙人菇如此奇特，那自然也就会有奇兽异种存在，就是没想到，这奇兽异种竟然是一条蚯蚓，更想不到，蚯蚓这生物变异之后，竟然也是如此恐怖，被火烧了十息都还没死，也是厉害。
　　俩人站在一起看了会遍地的焦炭，等之类的余火逐渐熄灭，重新变得漆黑之后，俩人才转身离开了这里，下山去了。


第580章  大会
　　回去的时候，楚青萝还是有些担心虎丫头那边的情况，但考虑到一些事情，她并没有飞，而是像烈奇侠一样，施展轻功下去。
　　所幸，她轻功很不错，一路从树与树之间跳跃，没多久，便回到了村子里，看到虎丫头几个安然无恙，这才松了口气。
　　楚青萝摸了摸虎丫头的头，问道：“丫头，没什么事吧？”
　　虎丫头摇摇头，道：“没什么事。”说完，又道：“不过师父，村子里的人都消失不见了。”
　　回来的途中楚青萝和烈奇侠就已经注意到了这点，此时望向村子，那里只有一片漆黑寂静，完全不像之前，挤着一大群人。
　　楚青萝道：“他们本来就是不应该存在的，现在消失了也正常。”
　　虎丫头听了，感觉没听懂，可楚青萝也不知道该怎么解释，因为她也没怎么弄明白这是怎么回事，虽然她解决了事情的源头，但仙人菇所造成的事情，却还有诸多让人疑惑的地方，例如，为何已经死了的人，还能在村子里活动？他们是鬼？还是别的什么？
　　这事还是个谜，楚青萝觉得，恐怕以后都将是个无法解开的秘密了。
　　楚青萝抬头看了眼夜空，月亮偏西，天色隐隐明亮了一些，算时间现在应该是在凌晨三四点的模样，再过一会儿，估计天就要大亮了。
　　想不到，他们这样一番折腾，竟然不知不觉间就花了两三个时辰，明明感觉也没做多少事情来着。
　　楚青萝望向烈奇侠，问道：“烈道友之后有什么计划吗？”
　　烈奇侠闻言，道：“我准备去群英除魔大会看看。”
　　“啊？什么群英除魔大会？”楚青萝一脸纳闷，这名字根本就没听过。
　　烈奇侠反倒是惊讶了，问道：“楚道友不知道吗？”
　　楚青萝反问道：“知道什么？”
　　烈奇侠见楚青萝竟然真的不知道这大会，便解释道：“这群英除魔大会，是由如今的正义盟召集举办的，据说，是为了对抗天魔教而召集的大会。”
　　“现如今江湖有两大巨头，一方是自诩正义的正义盟，号称要斩妖除魔，替天行道，集合了原先江湖上的四大家族和六大门派，按理说，应该是实力最强劲的联盟，但可惜，如今四大家族只剩三大家族，而另外六大门派又各有心机，忙着争权夺利，所以正义盟里显得十分混乱。”
　　“一些出走正义盟的人，或者原先就想要抱团取暖的人，便纷纷成立了各自的门派，一时间倒也是百花齐放，竞争激烈。面对这些门派，正义盟自然不好说什么，但天魔教那边可是一点都不留情面，大肆派出杀手，袭击这些门派，杀人灭口，搅起腥风血雨。”
　　“正义盟便抓住这个机会，打算再次重整江湖，于是，就有了这群英除魔大会——说白了，就是正义盟感觉自己实力下滑，一些人对它也有意见，于是想要借此机会重新增强自己。”
　　说完这些，烈奇侠对楚青萝道：“我倒觉得这是好事，江湖虽然高手众多，现如今也有一些崭露头角的修道者，但终究是一盘散沙，如若正义盟能够将这股力量拧成一根，那么对付起天魔教来，会轻松许多。”
　　楚青萝问道：“那你的意思，你参加群英除魔大会是为了加入正义盟？”
　　烈奇侠摇摇头，道：“这倒不是。天下这么多人，多我一个不多，少我一个不少，而且，我又没有什么背景名气，就算送上门，估计正义盟都不会要，所以还是别自讨没趣了。我之所以过去，只是为了增长见识。要知道，现如今有不少隐世门派重新出现，我觉得这些隐世门派的弟子应该会去这个大会凑热闹，所以我也过去，看看能不能交上几个朋友。”
　　楚青萝笑道：“原来如此。倒是挺有意思的。”
　　烈奇侠笑道：“楚道友要不一起去看看？”
　　楚青萝想了想，这么热闹的事情，明晨逸不知道会不会去参加？可能会去，也可能不会去，但不管怎么样，去看看也是有几率遇到的，便道：“好，我们也去看看，长长见识。”
　　见楚青萝感兴趣了，烈奇侠便说起这群英除魔大会更多事情来。
　　前者也参加过类似的大会，那就是十二江水盟的龙王宴，不过，龙王宴更多的其实还是庆祝节日，性质与群英除魔大会还是有些不同的，尤其是前者的规模无法与后者相比。
　　这一次，正义盟也是发了狠，要造起天大的气势，号称召集天下所有英雄豪杰共聚一堂，共商大事，共战妖魔，等等，可以说，整个江湖已经因为这件事而热闹了起来。
　　为了让更多的人可以来参加这场盛事，大会的时间定在了七月中旬，地点在一座叫做老鸦山的地方，位于南北中心线上，这也是为了方便天南地北的江湖侠客有足够的时间赶来。
　　趁着天还未全亮，楚青萝和烈奇侠坐在树下聊起如今的江湖事，虎丫头刚开始还有些好奇的听着，但小孩子一天没睡觉，现在放松下来，就开始打瞌睡，最后被楚青萝搂在怀里，很快就睡着了。
　　如今天下大势风起云涌，江湖之事变幻莫测，楚青萝在萧家村这种远离江湖的地方待了两个多月，江湖上就已经发生了不知多少事情。
　　事情的一切似乎都是从正义盟还叫天盟，并中了天魔教陷阱开始，虽然当时被楚青萝和萧云生救了一部分人，但依然损失惨重，导致正义盟内部混乱，很多正义人士也都看穿了正义盟的虚实，失望离开，更是导致正义盟实力大减，反倒是江湖上，各种门派建立，颇有种百花齐放的感觉。
　　这些新建立的门派，大多都是武道双修；习武的同时，也修道，倒是让江湖上呈现出了一片全新的气象，完全不似之前正义盟一统江湖那样的死气沉沉。
　　不过，新的气象也带来了全新的腥风血雨。
　　天魔教自然不会任由江湖正义肆意发展，它们不断派出人马，放出威胁的同时，也用实际行动，剿灭一些新兴门派。
　　在这段天魔教最猖狂的时期，楚青萝和萧云生正好躲在萧家村清闲，所以对此一无所知。
　　那两个多月，可谓是腥风血雨，血流成河，江湖上人人自危。
　　也就在这个时候，正义盟再次站了出来，并派出了重新整顿的斩妖堂的人，四处灭火，与天魔教对抗，这才让江湖上的气氛稍微好了一些。
　　趁着这个机会，正义盟就提出了群英除魔大会，似乎想要再次重现它的辉煌。
　　不过，根据烈奇侠的看法，这一次，恐怕江湖上的人不会那么简单轻易的被说服了，即便外面有天魔教威胁，但正义盟本身就是个妥协产物，它所谓的辉煌，也不过才持续了一年不到而已。
　　可即便如此，正义盟也确实做出了不少事迹，尤其是斩妖堂的建立，可以说是它最大的功劳，为江湖百姓做了不少事。
　　只是这信誉一掉，想要重新恢复，就有些难了，还是得看这次群英除魔大会召开的情况如何，是否正义盟还像以前一样。
　　虽然丁记给了楚青萝一些情报，但丁记终究不是正规的情报机构，它只会记录一些轰动江湖的消息，例如明家灭门等，这种消息一般都不用怎么收集，随便往茶楼酒铺一坐，就能收集到。
　　像正义盟要召开群英除魔大会这种消息，丁记肯定是知道的，但这几天楚青萝并没有去丁记，也就没有得知这个消息，而现在，她从烈奇侠这里获得了这个消息，不仅如此，还获得了更加详细的事情，其中有些比较重要，例如隐世门派重出江湖。
　　这看似不重要的消息，其实是十分重要的，证明这世间并不仅仅有妖怪隐世，还有一些修道门派也在隐世。
　　就像是烈奇侠这样的人，太清宗楚青萝以前可从未听过，但根据前者的描述，太清宗在两百多年前，天地灵气浓郁之时，可以说是一个大门派，但现在已经没落了，整个门派加起来也就四个人。
　　另外，还有什么上清宗，峨眉峰等等，当初道家门派可是有不少的，即便经过两百多年都已经消失了一大半，但还是有一小部分避世不出。
　　现在灵气复苏，估计也会一个个冒出来了。
　　楚青萝与烈奇侠从天蒙蒙亮一直聊到天大亮，让前者对如今的江湖有了一个更加清晰的概念，总算有种没脱节的感觉了，虽然这些消息可能对她并没有太大的用处，但至少她清楚如今江湖的变化如何，遇到事情和人不至于什么都不知道，那也太丢脸了。
　　现如今，龙女什么的，早就不流行了，江湖上几乎每人知道两年前的龙女，现在说的都是一些新秀，什么独峰客，六臂头陀，追风剑，追魂老人，赤眉上人等等，都是一批天地灵气复苏之后冒出的新人。
　　灵气复苏，不仅仅是让修道者可以修道，突破境界，也同样可以让武功达到更高的境界。
　　简单而言，楚青萝刚来到这个世界时，这个里的武功还处于中低级状态，但现在，有了灵气，武功的层级变得更高，更有前景了。


第581章  研究
　　聊着聊着，天就亮了。
　　楚青萝本打算去狩猎的，但烈奇侠看到虎丫头躺在她怀里睡觉，就抢先离开，闪身进了山林里。
　　这次的事件对于烈奇侠来说，等于楚青萝救了他一命；大恩不言谢，只能以后有机会报答了。
　　在烈奇侠离开后，楚青萝见虎丫头还在睡，就施法让树林里的树藤长了出来，编织成了一个吊床，然后把虎丫头放了进去，让她继续睡，毕竟熬了大半夜，犯困也正常，不像她和烈奇侠那样，几天不睡根本就不会影响精神；即便没什么精神，也可以通过打坐练功来迅速恢复，速度比睡觉快。
　　放下虎丫头之后，楚青萝开始忙起早餐来，收拾篝火，准备香料等等。
　　等到烈奇侠扛着猎物回来，她便开始处理起来，很快，一块块腌制好的肉条便放在了火炭上烤制，没多久，就开始滋滋冒油，一股诱人的香气飘了起来。
　　这个时候，虎丫头也睡得差不多了，揉着眼起了床，看到楚青萝，叫了声师父，才从吊床上下来。
　　楚青萝便和虎丫头一起去村里附近的小河边洗脸刷牙等。
　　一番洗漱回来，肉也烤好了一些，当即坐下享用起来。
　　很快，一顿饭吃完，几人就开始上路了。
　　楚青萝本打算把蛮蛮留给烈奇侠坐的，然后虎丫头来跟她一起坐毛毛，但却被婉拒了，烈奇侠觉得自己走路就可以，加上毛毛和蛮蛮走的也不快，于是也就没有坚持。
　　山路难行，官道也差不了多少，好在毛毛和蛮蛮是妖，不管道路再坑洼，也都是如履平地。
　　烈奇侠也是如此，修道者赶路自然远比常人要快，他走起路来风风火火，倒是和他粗人的性格颇为符合。
　　因为是和人一起赶路，楚青萝降低了自己的一些标准，中午在吃方面简略了不少，原本的饭后午睡也不再是停留下来找个阴凉的地方睡觉休息，而是直接在路上，躺在毛毛和蛮蛮身上睡觉。
　　如此，既不耽搁赶路，也能充分得到休息。
　　可即便如此，烈奇侠还是对楚青萝这样的赶路方式感到有些新奇，在得知原本后者午时都要停下来午睡时，前者还惊讶地询问，道：“如此不耽搁路程吗？”
　　楚青萝笑道：“怎么就耽搁路程了？只不过是从慢到快，再从快到慢罢了。只要能及时赶到地方，那就不算耽误路程。”
　　烈奇侠听了这番有些深奥的话，脸上露出若有所思的表情来，在接下来的途中，倒也不会走那么快，赶到毛毛和蛮蛮的前面去，反而跟在后面走着。
　　楚青萝偶尔看书会回头看上一眼，倒是不知道烈奇侠在她那句话里领悟到了什么。
　　然后在一次午时吃完饭之后，烈奇侠主动提出午休半个时辰，楚青萝虽然略感惊讶，但却也含笑答应了下来。于是，三人就找了个清凉的地方进行午休。
　　烈奇侠学着楚青萝和虎丫头躺下，睡上半个时辰，等醒来时，感觉无比良好。
　　渐渐地，楚青萝对虎丫头恢复了该有的日常训练。
　　虽然楚青萝并没有说什么，但一般这个时候，烈奇侠也会故意离开，大概是觉得自己留下来不方便，然后找个地方自己练功，等时间差不多了，就回来继续上路。
　　如此，三人倒是相处愉快，赶了七八天的路，一路上风平浪静，没遇到过什么稀奇古怪的事情。
　　这天，三人继续在群山间行走，或许是经过几天的适应，烈奇侠走路没那么风风火火，连带着走路的姿势都跟着发生了一些变化，感觉更加文雅，或者说斯文了一些，反正就是没那么粗犷了。
　　楚青萝对此倒是没什么在意的，反正只要烈奇侠自己感觉有用就好。
　　时间已经步入六月下旬，天气是一天比一天炎热，即便是架子上有棚子遮阳，却也依然晒得人头昏脑涨，满头是汗。
　　不一会儿，就感觉衣服都湿透了，即便坐得高一些，偶尔会有一阵风吹来，可这风都是热的，不仅没感觉到凉快，反而感觉更热了。
　　虎丫头额头上的汗水是擦了又擦，很快手里的毛巾就湿透了。
　　烈奇侠也是如此，即便他是修道之人，又有法力，境界也比虎丫头不知道高到哪里去了，但终究还是人，还没到寒暑不侵的地步，所以也是满头大汗，衣服都给汗湿透了。
　　三人中，也就楚青萝云淡风轻的，身上一点汗水都没有，皮肤白皙光洁，全身干干爽爽的，明显有异于常人。
　　不过，这也并不是因为她已经不是人了，只不过，她的龙蛇龟息法已经达到了琉璃金身的境界，不沾污垢，不染烟尘，自然也就不会流汗，感觉到寒暑冷热了。
　　虽然她不是很清楚自己的境界如何，但能够达到寒暑不侵的地步，想来一只脚也差不多踏入超凡之境。
　　看着安然盘膝坐在架子上看书的楚青萝，烈奇侠也有些坚持不住了，用衣袖擦拭了一下汗水，道：“楚道友，这日头太毒了，我们找个阴凉地休息一下吧？”
　　楚青萝头也不抬，道：“正好前面有个阴凉地，我们在那休息吧。”
　　烈奇侠点点头，没问楚青萝怎么知道前面有阴凉地，这些天的相处，他已经习惯了后者的神奇，也知道对方的不管是境界还是法力，都比他高深，对方说是，那就是，没什么好问的。
　　不过，他倒是想错了一点，境界方面楚青萝是比他高，但法力却未必了，后者的法力还有七层被锁灵咒锁着呢，她此时能用的不过是三层，虽然这三层随着境界提升也已经很多了，可谁让她运用的道法都比较耗法力呢。
　　前面拐过一个弯，远远地果然看到路边有一片茂密的树林，同时，地势也很平坦，十分适合休息。
　　不久，三人就来到了这阴凉地，楚青萝收起书，跳下木架，又去把准备下来的虎丫头给抱下来，感觉到后者身上的衣服几乎都被汗水浸湿了，略微施法，便让衣服变得干燥，如此穿着也不会难受。
　　虎丫头对于楚青萝随手就能够施法佩服不已，也很羡慕，期望着自己以后也能像师父这样潇洒轻松，随手就能施法。
　　烈奇侠倒是没这样的手段，主要是他和楚青萝的学法理念不同，前者修的是太清宗太清心经，一身法术武功，都在他背着的那把剑上，这把剑并不是传统的剑，而是道剑，被称之为剑阳符。
　　说白了，它就是剑形的符咒，材质也不是钢铁，而是兽骨，可它的硬度丝毫不比钢铁兵器少多少，甚至一旦施法，就会变成神兵利器，普通凡铁一律不是对手。
　　楚青萝对这剑阳符很好奇，之前有过冒昧的询问能否看看，可出乎意料的是，烈奇侠并没有拒绝，反而很大方的解开了布带，让前者尽情的观看。
　　询问之下才知道，这剑阳符是太清宗专属兵器，就算看了剑阳符，不会太清心经，也不可能操控剑阳符的。
　　简单而言，就是看了也只能看表面，并没有什么用。
　　楚青萝这才明白，然后仔细地研究了一下这剑阳符。
　　就如同之前所言，这剑阳符确实是兽骨制作的，大体形状像是一柄剑，一端安了剑柄，是为了方便握持，毕竟，有时候近战交手的话，这剑阳符也是可以当作剑来用的。
　　可除此之外，这剑阳符其它方面就与剑相差很大了。
　　首先，它没有剑刃，边缘很钝，或者说其实就是弧形的，根本就割不了人；这是没有发动法术，如果发动法术，这剑就会变得无坚不摧，锋利无比。
　　这画面楚青萝是见过的，那地龙被剑阳符切割的画面还是历历在目的。
　　其次，剑身表面刻下了道家符箓，这才是剑阳符威力无匹的关键，但这符箓也不是什么秘密，关键还在于操控它的技巧以及咒令，这才是剑阳符的核心机密，仅仅知道表面的符箓是没用的。
　　但偏偏，楚青萝硬是对这剑阳符上的符箓进行了深入观察研究，以至于烈奇侠都担心，前者会不会仅从这符箓上就偷学了自家宗门的道法。
　　当然，这样的想法只是一闪而逝，刚冒出来时，他就觉得没这个可能。
　　而事实上，楚青萝并没有想要偷学太清宗秘法的意思，她关注的确实仅仅是剑阳符表面的符箓，因为之前她就有过想法，想要制作几件法器，送给未来的徒弟。
　　像是之前她制作的柳叶剑匣，本来只是她闲着无聊用来训练自己御剑术的能力，后来发现，用来大规模群攻，对付一些小喽啰效果也不错，如果再提升一下，对付一流高手也能勉强。
　　最后，她还对其进行了改造，在表面刻了一些符咒，当做一件法器，送给了便宜徒弟阿田。
　　她对柳叶剑匣的改造，跟这剑阳符的改造差不多，只是在实质性上区别很大，前者刻的只是简单的符咒，能够一定程度上引雷，进一步的话也能组成雷阵，她取名叫逐雷剑匣。
　　看似很厉害，实际上跟太清宗的剑阳符一比，就差了十万八千里。
　　这差的地方不仅仅是威力，还有操控手法上。
　　所以，她想学习一下，看看能不能从上面学到些什么，为以后的剑匣做准备。


第582章  灭门
　　当然，光靠研究剑阳符铭刻的符箓也没用，还得根据自己的想法，以及材料等做一些改变，就目前而言，楚青萝还处于研究之中。
　　既然要休息，那自然要让自己休息得舒服一些。
　　楚青萝很自然的施法制作了三张藤椅，坐在上面轻松又舒服，再加上阴凉地，一阵阵凉风徐徐吹来，整个人都感觉精神了许多。
　　再看看两米开外的地面，那里正被太阳烘烤，那些碎石被晒得几乎要发亮，不由有种两个世界的感觉。
　　尤其是抱着放了冰块的水喝上几口，整个人都舒透了。
　　制冰对楚青萝来说不是什么难事，甚至在木架其中一个柜子就被弄成了冰柜，里面会存放一些需要保鲜的食物，只要保温做得好，还是能够维持很长时间的。
　　坐着休息了片刻后，虎丫头就拿了一柄木剑，开始在空地上练起剑来。
　　最近楚青萝也开始慢慢教虎丫头一些武功剑法，同时引领后者入道，她对此很开心，也练的很勤奋，几乎只要有空，就会练上一练，让人感觉到她的努力。
　　这个时候，烈奇侠一般是盘膝而坐，闭目冥思，也算是在练功，楚青萝则依然翻看着书籍，默默的研读。
　　毛毛和蛮蛮也在树荫下站着，偶尔走进里面去尝一尝鲜嫩的青草，看着倒也自在。至于妞妞，趴在木架上，睡得正香。
　　一时间，这小树林里很安静，除了偶尔有虎丫头舞剑的声响外，就没有别的声音了。
　　就在这时，楚青萝忽然从书中收回了视线，目光望向前方。
　　几秒钟后，烈奇侠也睁开了眼，豁然起身，望向前方的道路，沉声道：“有血腥味。”
　　话音落下没多久，就听到了一阵急促的脚步声与马蹄声混杂在一起，接着，还有猖狂的笑声以及惨叫和哭泣的声音。
　　这些动静混杂在一起，让人感觉十分奇怪，可随后，烈奇侠和楚青萝三人就看到了一副让人愤怒的场景，只见不远处的道路上，正有一群骑着马的黑衣人，在驱赶着一群人。
　　这骑马的黑衣人不断地挥舞手中的长鞭，一边狂笑，一边抽打那些落后的人。
　　而那些被驱赶和抽打的人，年龄大的有五六十岁，年龄小的也十五六岁，男女老少都有，身上穿着的衣服都是好布料缝制的，但此时却是破破烂烂，不少人身上还有鲜红的鞭痕，看来却是被那些黑衣人抽打所导致的。
　　虽然还没弄清楚状况，可眼前的景象也足以让人感到愤怒了。
　　烈奇侠顿时大喝一声，道：“住手！”
　　话音未落，人已经纵身朝着一名正要挥鞭抽打老人的黑衣人扑去，人还在半空，就已经一掌拍了出去，顿时，那挥鞭的黑衣人便口喷鲜血，倒下了马。
　　这突如其来的状况，让所有黑衣人一惊，可那群被驱赶的人却像是看到了救命稻草一般跪了下来，道：“大侠救命啊！大侠救命！……”
　　黑衣人骑着马汇聚在一起，细数之下也不过五六个人，每个人都携带兵刃，手持鞭子，穿着黑衣，眉心画有黑色的印花，看着像是某种奇特的咒文符号，一身邪气，看起来就不像是好人。
　　烈奇侠冷声道：“白昼之下，朗朗乾坤。你们是什么人？竟然如此残害百姓！”
　　其中一名黑衣人冷声道：“我劝你不要插手我们天魔教的事。”
　　一听这话，烈奇侠语气更冷，道：“原来你们就是天魔教的人，今天你们就都留下吧！”说完，右手往背后一探，握住了剑阳符的剑柄，上面缠绕的布带自然解开，随后，人就朝着天魔教的人扑了过去。
　　烈奇侠也会剑法，但他的剑法并不是普通江湖人的剑法，而是太上君北斗七星剑法，既可以用来对敌，也可以用来对付妖魔鬼怪。
　　这套剑法说不上多精妙，但有剑阳符辅助，一般的一流高手也不是他的对手。
　　这几名天魔教人显然没想到，对付听了自己的名号，不仅没有退却，反而二话不说就直接动手，当即也纷纷拔出身上的兵刃，与烈奇侠交手。
　　趁着天魔教的人被挡住，那些被驱赶的人纷纷离开战场，很快就来到了楚青萝他们休息纳凉的这片小树林里。
　　楚青萝和虎丫头拦下了这群人，让他们进来休息，同时也想询问发生了什么事。
　　不过，还没来得及开口，一名二十四五的年轻妇人便一下扑到了楚青萝身前，哭着喊着道：“女侠，求你救救我的女儿！”
　　楚青萝一下皱起了眉头，问道：“怎么回事？”
　　年轻妇人哭着道：“当时天魔教的人冲进来杀人，我怕逃不掉，就把我女儿藏在了后院杂物间的缸里，我担心她被找到。”
　　这时，边上的一名年轻男子道：“女侠，这位是我们天虎门掌门的夫人。我们都是天虎门的弟子，以及一些家属。”
　　一名五六十岁的老人道：“本来我们天虎门好好的，但天魔教要对我们这些小门派动手，还来不及离开，他们就找上门来了，我们匆匆逃离，就只来得及跑出这么些人来，可即便如此，也还是被天魔教的人追上……如果不是遇到女侠和大侠，恐怕我们也活不了多久了。”
　　楚青萝听完这番话，大致地知道了情况，问道：“你们天虎门在哪？”
　　有人开口道：“距离这里不远，从这条路过去，有条岔路，往里面走一两里地就到了。”
　　楚青萝道：“好，我过去看看。”
　　年轻的掌门夫人哭诉道：“女侠，你一定要救出我女儿啊，她才七岁。”
　　楚青萝安慰道：“放心，我会找到她的。”说完，对在场的人道：“你们都在这里等着，不用担心天魔教的人。”
　　说完，便施展轻功朝外掠去，而这个时候，烈奇侠已经把天魔教的人都被杀光了，剩下一些马匹留在原地，他正在想办法收拢起来。
　　楚青萝经过时，道：“烈道友，麻烦你照顾一下那些人，我去前面看看。”
　　还没等烈奇侠回应，楚青萝便已经身形一闪，消失不见了。
　　烈奇侠左右看了看，确定看不到人影后，这才牵着几匹收拢的马往回走。
　　七岁的小女孩，虽然被母亲叮嘱躲在缸里，但时间一久，难免会躲不住跑出来，万一碰到还未离开的天魔教成员，那可以说是死定了。
　　楚青萝心中也焦急，所以用最快的速度往天虎门赶去。
　　实际上，腾云飞行并不是最快的，只是飞行可以拉高走直线，所以适合长途，而如若是短距离的话，各种遁术或者纵地金光才是最快的。
　　此时，她便是施展了纵地金光，身形化作一道金光，在林中穿梭，速度惊人。
　　…………
　　天虎门，只是一个小门小派，不算新门派，成立起来也有五六年时间了，掌门李山虎，练就一门虎掌功，这门掌法在江湖上没什么有名气，而天虎门也就在周边有点名气，它的生源都是周边村落的那些年轻人，想要习武，便来这天虎门练上几年，出师后，可以去给富裕人家做护院，也可以进镖局当镖师，可以说选择有不少。
　　正是因为如此，所以天虎门倒也不愁门徒，几年来，源源不断的给周边的富裕人家和镖局增添了不少人手。
　　可就是这样在江湖上无名，只在方圆十里地里小有名气的门派，却被天魔教给盯上了。
　　毫无预兆的，二十名天魔教成员，冲入天虎门中，立即展开杀戮。
　　天虎门虽然明知挺气派的，可哪里是天魔教的人的对手？一群弟子被几个天魔教人员四处追杀，往往不是一合之敌便死于刀下，也就掌门李山虎靠着精修二十余年的虎掌功，能与天魔教的一名小头领纠缠十几个回合。
　　然而，也就仅限于此了，天魔教的人可不仅仅会武功还会一些邪门之术，在武功上，李山虎能够跟小头领打个平手，可在邪术上就不是对手了，很快就中了邪术，被一剑刺死，死不瞑目。
　　没了李山虎阻拦，整个天虎门立即一哄而散，天魔教的成员四处追杀，但终究还是有一些人趁乱逃走。
　　另外，还有些人来不及逃，就躲在了一些暗处，但也被四处搜罗的天魔教成员寻找出来杀死。
　　此时此刻，天虎门从门外到门内，躺着一具具尸体，原先的喊打喊杀声已经消失不见，空气中充斥着浓郁的血腥味，周围更是死一般的寂静。
　　可即便如此，天虎门内还依然有一些天魔教成员正在四处搜寻，只是人数不多，因为大部分的人都骑着马，四散追杀那些逃走的人了，剩下在这里的，不过五六个人而已，其中还包括了那个武功不错，能够跟李山虎打个平手的天魔教小头领。
　　这个小头领看年龄也不过二十一二的样子，按理说，怎么也不可能与练了二十余年武功的李山虎打个平手。
　　然而，现实就是如此，邪教之所以是邪教，就是因为他们有一些捷径，能够短时间里让人拥有二十年武功，这样的方法培养一个人自然是很快的，可同时也意味着，根基不稳，有很大的后遗症。
　　至于有什么后遗症，那就要看练的是什么邪功了。


第583章  愤怒
　　此时的天虎门早已安静了下来，天魔教的小头领沿着走廊和过道往后院走去，周围的地上遍地都是尸体，鲜血流了出来，还没来得及堆积，就被高温的天气给烘干，只在地上留下一块暗红色的印记。
　　小头领漫步而行，左看看，右看看，显得漫不经心的模样，手里还拿着一把长剑，偶尔往柱子上砍一下，却是没怎么用力。
　　此次他的任务算是完成了，天虎门灭门的消息很快就会传出去。
　　不过，这也不过是一个小门派而已，天虎门在江湖上很多人根本就没听过，就算传出去，估计也不会掀起什么波澜。
　　然而，一个天虎门无所谓，可两个，三个，四个，甚至更多呢？这江湖可不仅仅只有大家族和大门派，更多的还是类似于天虎门这样的小门派，它们才是江湖的根基，支撑起整个江湖。
　　就如同绝顶高手始终只有那么几个，想要诞生一个，那是千难万难的。
　　只要灭的小门派足够多，江湖里的风浪自然就会掀得足够高了。
　　这不过是天魔教的初步计划而已，整个计划很简单，就是要让江湖人胆寒，害怕天魔教，为此，天魔教将从小门派开始，逐渐往上走，一个一个门派灭杀过去，直到消灭所谓的正义盟。
　　到时候，整个江湖都将因为天魔教而颤抖，无人不敢不听从天魔教的命令。
　　当然，想要做到这点很难，因为除了正义盟，江湖上还有不少有名望的江湖人，例如剑神，刀皇，佛门道家都有一些领军人物，他们的实力都是不容小觑，天魔教想要对付他们也确实有些压力。
　　不过，这些事都跟他这个小头领无关，他只不过是执行起头的任务而已，消灭像天虎门这样的门派，对天魔教的人来说简直不要太简单，就像如今，几百人的天虎门，被他们二十个天魔教成员杀了过半，而他们却是一个人员都没有损失。
　　这种情况想来在其它同样执行这种任务的队伍也是一样的吧？
　　小头领一边走着神，一边漫无目的地逛着，等着自己的手下回复消息。
　　就在这时，他突然听到左侧的一个小房间里发出木板碰撞的声响，虽然很轻微，但他习武之人听觉灵敏，还是捕捉到了这一点动静。
　　他嘴角不由翘起，心中知道，肯定是谁躲在了里面，听到外面没有了动静，就以为他们离开了，所以现在想要出来逃走。
　　看来，还是人手太少了点，连这么明显可以躲藏人的地方都被错过，还好被他注意到了，不然放跑了一个，多可惜。
　　他面带微笑走了过去，推开了发出声响的门，发现这房间面积不大，堆积着一些杂物，显然是一间杂物房，不过，他的目光并不在房间里的杂物上，而是与一个蹲在缸里的眼睛对上了。
　　这是个七岁的小女孩，蹲在缸里，边上还有一块盖了一半的木板，显然之前这木板是盖着的，只是小女孩为了出来，所以把木板给挪到了一旁。
　　由此，才发出了声响，引起了小头领的注意。
　　小女孩也没想到，会有人突然开门进来，尤其是这人穿着黑衣，戴着黑色兜帽，还蒙着脸，一看就不是好人，她立即感觉到了害怕，不由自主的往里面缩。
　　可都这个时候了，再怎么缩也没用。
　　不一会儿，小头领就提着小女孩的衣领将她带了出来。
　　小女孩奋力反抗，不断的踢打着小头领的身体，嘴里不停的喊道：“坏蛋！放开我！坏蛋！踢死你！……”
　　只是以她那小小的拳头和脚，小头领只要把人提远一点，就根本就踢不到人，只能不断的踢空气。
　　小头领也不知道自己为什么没有立即动手把这小女孩给杀了，或许是看她可爱？也可能是看她十分有勇气？但不管怎么样，他确实没有杀意，反而一边提着小女孩一边往外走，同时心里想着，要不要把这小女孩收养下来。
　　你看看，把小女孩的父母都给杀了，然后把人给收养了，这岂不是很有意思？
　　小头领越想越觉得有趣，而就在这时，小女孩终于看到了外面遍地的尸体，里面都有她熟悉的面孔，原本还精力十足的挥舞拳头踢着脚，突然间，就一动不动了，一双眼睛瞪得大大的，看着地上的尸体，还有那流出的鲜血，整个人都呆住了。
　　小头领回过神来，见小女孩如此反应，倒是深感有趣，笑道：“你看，这些人里有没有你爸妈？我觉得应该是有的，可惜，都死了。”
　　他笑了起来，很喜欢小女孩露出的那复杂的表情，有惊恐，有害怕，有伤心，还有……哭泣……
　　小女孩哇哇大哭起来，扯着嗓子，声音比蝉的声音还要大，小头领都忍不住将头拉远了一点，感觉到耳膜震动，嗡嗡直响。
　　小头领威胁道：“别哭了！在哭就把你杀了。”
　　然而，小女孩不听，依然哭着，哭得上气不接下气，眼泪大滴大滴的落下来。
　　小头领被哭烦了，之前想要收养小女孩的想法彻底消失，因为只要一想到小女孩每天都要这样哭，他就感觉头疼，于是，原本消失的杀意重新浮现，眼底闪过一丝厉色，正待动手，可忽然间，却停下了动作。
　　他目光望向不远处的女子，对方不知什么时候就突然出现在那，一脸漠然地望着自己。
　　没来由的，他感觉到了威胁，心脏突突的直跳，瞬间拔出了剑，做出了防御姿势，厉声问道：“你是什么人？”
　　楚青萝目光冷厉，心中一股火在熊熊燃烧。
　　虽然她不是按照寻常的路进来的，但仅仅是眼前这个院子里，就有不下十多具尸体躺在血泊之中，可想而知，其它地方只会更多。
　　天魔教的人，如此丧心病狂吗？
　　楚青萝头一次对天魔教产生了强烈的杀意，毕竟，她之前与天魔教接触不多，第一次接触还是和萧云生联手，把对方的护法给解决了一个，伤了一个，至于后面天魔教的一系列行动，她和萧云生都已经回到了萧家村，所以并不清楚。
　　而现在，也不过是第二次接触；可再次接触，却是如此鲜血淋漓，血流成河。
　　楚青萝的愤怒是溢于言表的，她没有说话，只是一步一步地朝小头领走去。
　　小头领见此，一下紧张了起来，把剑放在了小女孩身上，喊道：“别过来，否则我就杀了这小孩！”
　　原本正嚎啕大哭的小女孩也发现了情况不对劲，停下了哭泣，只是忍不住的抽噎，看看楚青萝，再看看抓着自己的坏蛋，突然间，一拳打在了小头领的眼睛上。
　　本来小女孩手脚都短，小头领抓着她的衣领，提远一些的话，前者根本就打不到后者，可现在对方为了用小女孩威胁楚青萝，才将小女孩给拉近了一些，而他的注意力也完全放在带给他威胁的楚青萝身上，完全没想到，小女孩会在这个时候突然给他一拳。
　　这一拳力道虽然不大，但终究是命中了眼睛，这可是人体最脆弱的部位之一，稍微一点力道就能让人眼冒金星，更别提是小孩的一拳了。
　　小头领顿时感觉眼前黑了一下，可还没来得及反应，就听到咻的一声轻响，接着，就感觉自己的身体无法动弹，意识逐渐的开始消散。
　　小头领身体摇晃了几下，往下倒去，而楚青萝却在这瞬间，到了身前，一把将小女孩抢了过去，抱在了怀里，没让她跟着尸体一起倒下。
　　小女孩在楚青萝怀里跟在小头领怀里完全不一样，前者此时显得很安静，愣愣地望着对方的脸，不知道在想什么，过了一会儿，才开口道：“姐姐，你好漂亮啊！”
　　楚青萝闻言，一下喜欢上了这小女孩，原本冷漠的脸露出了一丝笑容，就像是冰雪融化一般，小女孩都看呆了。
　　楚青萝望着小女孩，问道：“你是叫青青吗？”
　　小女孩道：“嗯。”
　　楚青萝闻言，暗松了口气，果然如她所预料的一般，小女孩藏不住跑出来被人发现了，还好她来得及，不然人就没了。
　　来着的目的算是达到了，楚青萝声音放柔了一些，道：“青青，是你妈妈叫我来找你的。等下姐姐带你去找你妈妈，你先睡一觉好吗？”
　　青青闻言，露出惊喜之色，道：“是妈妈让姐姐来的吗？”
　　楚青萝点点头，道：“是啊。”
　　青青道：“那我想睡一觉。”
　　楚青萝笑着用手抚过青青的脸，后者立即感觉困意涌了上来，打了个哈欠，就闭上了眼，睡了过去。
　　等青青睡着后，楚青萝脸上的笑意再次收敛，变得冷漠起来。
　　虽然人已经救到，但她并没打算立即回去，而是想在这里转一转，看看还有没有别的人藏在这里没被找到，只是整个天虎门到处都是尸体，其中还有青青的父亲，她怕小孩看到，所以才会让青青睡觉。
　　只要睡一觉就好，等醒来，就能看到妈妈了。
　　怀里抱着青青，楚青萝身形如同鬼魅一般，在天虎门内穿行起来，遇到剩下的，还在这里搜寻的天魔教成员，根本就不等对方说话，就直接用凤啼血射杀。
　　可惜，在转了几圈，还呼喊了一阵之后，始终没有人回应，说明这里已经没有活人了。
　　既然如此，她也就离开了天虎门，升到高空，四下搜寻起来。


第584章  超渡
　　但可惜，这几圈绕下来，并没有找到天虎门其他逃走的人，反倒是遇到了那些去追杀天虎门的天魔教成员，她也就顺手杀了。
　　如此杀了一些人之后，也就把二十名天魔教成员全都杀光了，楚青萝这才抱着青青回到了原来休息纳凉的地方，当初楚青萝出现在不远处时，林子里的人就已经注意到了她，看到她怀里抱着一个小女孩，青青的妈妈以及一些人便都顶着大太阳迎了出来。
　　“青青！”
　　还未靠近，掌门夫人就已经呼喊了起来，楚青萝连忙解除了法术，青青便揉着眼睛从睡梦中醒了过来。
　　在看到自己妈妈后，她顿时露出惊喜之色。
　　楚青萝把人放了下来，青青便朝着自己妈妈跑了过去。母女俩紧紧抱在了一起。
　　楚青萝站在原地看了片刻，心中略微有些感叹。
　　随后，她看到虎丫头站在林子边缘，呆呆地望着这一幕，心中不由一动，走了过去，摸了摸虎丫头的头，道：“怎么？想家了吗？”
　　虎丫头仰着脸，道：“有点。”
　　楚青萝半开玩笑的道：“那要不，送你回去？”
　　虎丫头闻言，却是摇了摇头，道：“不要，我要跟着师父。”
　　楚青萝闻言，有些好奇，问道：“为什么？”
　　虎丫头眼里亮着光，道：“等我学会了师父的本事，那我想回去就能回去。”
　　楚青萝笑了起来，道：“你倒是有志气。你还小呢，哪能让你一直跟着我？等过一段时间再送你回去，到时候，我也要回去跟你哥哥结婚了。”
　　虎丫头笑了起来，一双眼睛弯成了月牙状。
　　这事不仅她知道，萧家村的人全都知道的，所以她虽然想念家，想念父母，但也知道，她并不会离开家里太久，到时候，就会回去了。
　　跟虎丫头说了会话，那边掌门夫人已经抱着青青回来了，看到楚青萝，立即向她连连道谢，楚青萝只能应付了一番，然后说明了一下目前天虎门的状况。
　　在得知袭击天虎门的敌人都已经死了，但天虎门也死了不少人时，一群人都哭了起来，毕竟，在这些人中，有他们的亲人，他们会伤心难过也正常。
　　随后，他们有人便说要回去看看。
　　楚青萝对此自然没意见，既然天魔教的人都已经死了，那他们回去肯定要给自己的亲人收尸，总不能就这样一直暴露在外面。
　　正所谓送佛送到西，楚青萝决定一起过去，询问烈奇侠，后者也没意见，于是一群人就收拾了一下，便一起上路了。
　　青青这个时候也安静了下来，被妈妈牵着手，她似乎也意识到了情况不对，似乎整个人都成熟了不少。
　　不久后，一群人回到了天虎门，就看到门外空地一直往大门方向去，都有一些尸体躺着，其中有些是穿着黑衣蒙着脸的天魔教成员，但更多的，还是天虎门的人，他们死状各异，但显然都是准备逃跑，却没有逃走的样子。
　　进了天虎门大门，里面有更多的尸体，地上，走廊上，屋顶上，还有池子里，遍地都是。
　　回来的人再也忍不住，开始痛哭起来，四处搜寻自己的亲人，找到后，便抱着哭泣。
　　掌门夫人亦是如此，她牵着青青的手，一直往里面走，后者虽然看到许多尸体隐隐有些害怕，但却抿着嘴，没有哭，这让楚青萝看出小女孩的性格来，倒是很坚强。
　　不久，掌门夫人便找到了李山虎的尸体，他的身上插了一剑，死在了屋檐下。
　　她伏在尸体上哭，青青也跟着哭，嘴里叫着爹爹，但可惜，她爹爹再也不会回答她了。
　　楚青萝看不得这些，忍不住撇过脸去，烈奇侠也是如此，只是他更多的还是愤怒，如此一个门派几百人，就这样被灭门，掌门夫人一群人如若不是遇到烈奇侠和楚青萝，估计也要全死在路上，这天魔教当真是罪恶滔天。
　　烈奇侠感觉心中有一股气憋着，无法顺畅。
　　他是如此，楚青萝又何尝不是呢？
　　烈奇侠对楚青萝道：“楚道友，日后如若需要讨伐天魔教，定然要通知我一声，我定当全力。”
　　楚青萝道：“会有机会的。”
　　想要剿灭天魔教，仅仅依靠一个人显然是不够的，得有一方势力才成，又或者，纠集一群高手，将天魔教的高层都给斩杀，如此天魔教也就分崩离析了，剩下的普通成员不足为惧，正义盟或者其它有实力的门派，自然会派人进行追杀。
　　但可惜，想法很好，却无法实行，因为到目前为止，江湖上都无人知晓天魔教的总坛在哪，天魔教似乎也明白自己很招人恨，所以把自己的总部藏得严严实实的。
　　如此一来，也就避免了江湖上的正义人士围剿其总坛，让人想下手都无从下手。
　　烈奇侠心里也知道情况，但既然敢放出这句话来，显然就是已经有心理准备了，而接下来，估计就要想办法结交一些高手，同时四处探查天魔教总坛在哪。
　　这不是短期内可以做到的，只能慢慢来。
　　而这次群英除魔大会，或许就是一个机会，毕竟，那么多江湖人齐聚一堂，总能遇到相合之人，如若正义盟真的愿意纠集所有江湖正义人士剿灭天魔教，那烈奇侠也不介意贡献出自己一份力量。
　　怕就怕正义盟只是以此为借口为壮大自己的实力，所以具体如何，还得观察一番再说。
　　被烈奇侠和楚青萝救下来的天虎门人也就十二个而已，此时哭泣了一番，宣泄了悲伤之后，这才行动起来，将尸体都搬到后山一处山谷里去，准备在那里把人给埋了。
　　楚青萝和烈奇侠没有帮忙运尸体，而是帮忙挖了上百个坑，不然让这些人挖坑，十一二个还成，两百多个坑都不知道要挖到什么时候去。
　　除了挖坑之外，顺便还做了一些墓碑，就是简单的树木劈成薄板，然后写上名字，这墓碑也就成了。
　　就在天虎门残留的人忙碌着时，楚青萝和烈奇侠去周围转了一圈，主要是看看有没有天魔教的人过来查看，毕竟，来这里的天魔教都被前者杀了，迟迟不回去报告，肯定会引起天魔教的注意，指不定会派一些人来打探。
　　俩人倒是不怕，甚至希望天魔教能派些人来，但天虎门残存的人可没这个本事跟天魔教动手，虽然这十二个人中年轻人居多，但武功都不怎么样，因为有武功，且练的还不错的人，都帮忙去阻拦天魔教成员，好给他们争取逃跑时间，所以能成功逃出去的，反而都是武功不怎么样的。
　　只是，李山虎高估了自己的一干徒弟，低估了天魔教成员的实力，仅仅是二十名天魔教成员，就把几百天的天虎门给屠杀殆尽，这实力确实不是一般门派所能够比拟的。
　　等到楚青萝和烈奇侠一无所获的回来，还未进山谷，就意外地听到了敲木鱼和诵经声。
　　二人相视一眼，走进山谷，就见山谷里密密麻麻的多了两百多个土堆，每一个土堆前都立着简单的墓碑，而在所有坟墓之前，则有个看起来不过十七八岁的年轻和尚，正一手持着木鱼，一手敲着，阖目不断诵经。
　　烈奇侠有些惊讶，问虎丫头，道：“这小和尚哪里来的？”
　　虎丫头歪着头，道：“我也不知道啊，是被那个哥哥带来的，说是恰好路过，看到这情况，就主动过来说要帮忙超渡亡魂。”
　　现如今已经不比以前了，以前的人死了也就死了，埋了就算，可现在，像天虎门这样被人杀了两百多人，都埋在一起，那怨气可谓冲天。
　　楚青萝和烈奇侠过来时，远远就已经看到了那冲天而起的怨气，也商量着回来念诵几遍超渡经之类的，消除一下怨气，否则，这座山谷用不了多久，就会出现怨魂，时间一久，孕育出厉鬼都是有可能的。
　　倒是没想到，没等二人回来，这工作就被一个小和尚给抢了。
　　不过，抢了就抢了，这倒也没什么。
　　楚青萝和烈奇侠就站在山谷入口处，看着小和尚念经，以及死者的亲人们跪拜上香烧纸钱等。
　　这些东西现在买是来不及了，好在天虎门里有一些，就是两百多个坟墓不够分，只能集中一起祭拜了。
　　山谷内充满了悲伤的气氛，除了死者家属偶尔的抽泣声外，就只有小和尚的呢喃诵经声。
　　楚青萝略感惊讶地抬头望向上空，只见凝聚在山谷上的怨气，在诵经声中迅速消散，说明这小和尚还是有一把刷子的，否则的话，一般僧人也起不到这种效果。
　　驱鬼消怨，可不仅仅是念念经文就可以做到的，还得有相应的佛韵佛法才成，不然的话，普通人随便念念经文就可以做到，那还需要道人和尚做什么？
　　这种事，还是得要专业人士才成。
　　虽然烈奇侠没有楚青萝这种肉眼可以看到怨气的能力，但他能够明显感知到怨气在迅速降低，也是有些惊讶，望向那小和尚，上下打量着。
　　脸上露出若有所思的表情来，不知道在想什么。


第585章  离开
　　即便有楚青萝和烈奇侠俩个人帮忙，但两百多人的坟地也不是一时半会就可以搞定的。
　　等所有尸体埋好，立好墓碑，又上过香，烧过纸，还让年轻和尚诵过经之后，天色就几乎要暗下来了。
　　但即便如此，一群人也不得不被迫离开，因为谁也不知道天魔教的人会不会赶过来查看。
　　楚青萝和烈奇侠自然是无所谓，但一群普通人却是没必要冒这个险，所以还是离开为妙。
　　于是，在楚青萝烈奇侠还有那自称法号觉通的年轻和尚陪同下，一群人上了路，沿着之前的道路，继续前行。
　　在途中时，楚青萝询问那名叫王香梅的掌门夫人，道：“你打算去哪里？”
　　王香梅眼睛还有些红肿，一手牵着小名叫青青，大名叫李书慧的女儿，手里还拿着一块手帕，时不时的擦拭下泪痕，道：“相公家里已经没人了，我现在就只能回娘家了。”
　　楚青萝闻言，点点头，然后扫了眼其他人，问道：“这些人你准备怎么办？”
　　王香梅道：“我会问问他们的意见，如若想自行离开，那边离开，到时我会给他们一点盘查，如若不愿意离开，我也可以收留下来，在我家住下。”
　　说完这话，她又道：“我家在上屋镇也算有点家业，收留他们不会有什么问题。”
　　楚青萝点点头，这才放心下来。
　　看来，这王香梅的娘家不是普通人家，否则这十二个人即便走掉大半，那也有六个，说要收留下来，恐怕一般家庭也收不起，她自己既然有这样的自信这样说，那就说明娘家有这个能力。
　　其实，在离开的时候，他们把天虎门的一些钱财都给搜刮了一下，数量很多，其中王香梅拿了大头，毕竟，这天虎门本身就是她和自己丈夫的，其余人都分到了一些，也有十几两的模样。
　　这些钱财留下来也是便宜天魔教的人，还不如自己拿了走，不管以后是做生意还是过生活，这笔钱都可以带来极大的助力。
　　青青虽然年纪还小，但也知道，自己以后就没有爹了，不复之前的活泼，现在变得很是安静，被自己娘亲牵着手，一言不发的跟着。
　　虎丫头其实挺想认识青青的，俩人年龄差不多，也就虎丫头大一岁而已，可她看人家现在正难过，也就不好过去打扰，只是偶尔偷偷看一眼，又很快回过头去。
　　或许是离开了生活多年的地方，一群人显得有些沉默，也没什么人说话，都是默默的赶路。
　　那法号叫觉通的年轻和尚也在人群中，也不知道为什么要跟着一起，大概可能是顺路，楚青萝和烈奇侠都没有去管，但俩人都看得出来，这觉通绝对是一名佛法深厚之人，同时也习武，这点从一些行为举止上可以看出来，至于有多厉害，那就不好说了，这种事一般只有打过才知道。
　　这种事也很正常，自从天地灵气复苏之后，江湖上时不时的突然冒出一些很厉害的人，有的是修道，有的是武功，但不管哪种，都有一个共同点，那就是在被发现之前，都是寂寂无名之人，然后因为打败了谁谁谁，一下名扬江湖。
　　对于这种情况，别说许久没有闯江湖的楚青萝，就是一些江湖老油条，也很愕然，总感觉这些冒出的高手很突然，也很莫名其妙，都不知道他们是怎么出来的，明明以前都没有听过。
　　一次两次也就罢了，但随着这样出现的人增多，也就渐渐的见怪不怪了，反正把这种事推给灵气复苏总是没问题的。
　　而事实上，这些类似的人还真就是因为灵气复苏的关系，而突然变成高手的，没有前面的积累，要么是突然通了窍，要么就是有什么奇遇，吃了什么奇花异草等等之类的，反正实力增长的很突然也很迅速，这才给人突然的感觉。
　　江湖规矩，一般不会追寻别人的过去，毕竟，谁没有一两个秘密，或者悲惨的过去呢？大家都不要提，只要认识，合得来，那就是朋友，有酒一起喝，有肉一起吃，一起闯荡江湖结交好友，自由潇洒即可。
　　对于觉通便是如此，要跟就跟，反正只要不是坏人即可。
　　而看觉通能够超渡冤魂来看，也不可能是坏人。
　　既然如此，那也就没必要管太多了。
　　一群人紧赶慢赶走了一段路后，天色终于彻底暗了下来，而他们也里天虎门有了一段距离，不用担心遇到天魔教的人了。
　　烈奇侠过来跟楚青萝商量了一下，准备就在附近的小树林里休息过夜，后者对此没有意见，不过，总不能露天休息，这样湿气太重可能会生病，这个时候，就需要她出手了。
　　在诸人震惊的目光中，楚青萝施法用树藤编了一个宽敞的棚子，足够让他们这群人全部住下，并且连床铺都有了，一人一张，谁也不用抢。
　　王香梅等人是看得目瞪口呆，回过神来后，望向楚青萝的目光简直就像是看到了神仙一样，更加敬畏了，而那觉通小和尚也是目露异色，用一种似乎才认识楚青萝的眼神打量着她，所幸目光中只有欣赏和赞叹，并没有别的多余的情绪，否则楚青萝就要出手敲和尚脑袋了。
　　烈奇侠和楚青萝一起也有段时间了，自然知道后者的本事，所以营地的事交给她之后，他也就没有再理会，自己便上山狩猎去了。
　　一共十六个人的食物，可不是一头猎物就可以搞定的，还好楚青萝也有一些米，就是菜可能不够，还得靠狩猎来补充，这东西消耗完了，明天去镇上再补充也一样，倒也没什么不舍的。
　　搭建营地的事，王香梅等人帮不上忙，但在得知要生火烤肉做饭的时候，一群人便自告奋勇的开始忙碌起来，而且还不让楚青萝动手。
　　楚青萝见此，也乐得清闲，找了本书，就躺在藤椅上看了起来。
　　和尚本来也想帮忙的，但很快就被人以出家人做什么饭为由赶到了一边，加上人手也确实足够，便没有硬往里面挤，反而看到楚青萝舒服的坐在藤椅上看书，便凑了过去，搬了块石头在边上坐下。
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛，楚施主修习佛法，身怀佛韵，心怀慈悲，虽造杀戮，实为斩业，与我佛有缘。”
　　听了这话，楚青萝还没什么反应，倒是在边上玩耍，好不容易跟青青搭上讪的虎丫头，却一下警觉了起来，不着痕迹的望了眼年轻和尚，心想，难道这和尚要劝说嫂嫂出家？这可不行，嫂嫂可是要嫁给云生哥哥的。
　　不过，她也没贸然说什么，只是注意力一下就从青青这边分散，关注觉通去了。
　　楚青萝瞥了觉通和尚一眼，慵懒的道：“小和尚，你想说什么？别说那些没用的，我可是见多了，和尚没一个好人。”
　　觉通闻言，一时间有些惊讶，道：“楚施主为何对出家人有此看法？”
　　楚青萝哼了一声，道：“因为我有过被和尚骗过的经验。”
　　觉通道：“阿弥陀佛，想来那位同门定然是为了施主好。”
　　这就是楚青萝生气的地方，大智慧骗她，确实是为了她好，这也让她恨得牙痒痒的同时，也没办法打击报复，于是这气就只能闷着了。
　　楚青萝白了觉通一眼，道：“少废话，反正我说不过你们。”
　　说完，便侧过身子去，不再理会觉通。
　　觉通本来还有些话想说的，但见楚青萝如此，想了想，觉得后者现在心怀成见，继续说下去也只会加深，那不如先暂时聊到这，反正来日方长，总会让对方理解的。
　　想通之后，他也就没有说话，只是盘膝坐在边上，阖目拨动起手中佛珠来。
　　虎丫头走神关注了好一阵子，现在见嫂嫂不理会和尚，那和尚也不缠着嫂嫂后，这才松了口气，继续集中注意力，和青青玩耍起来。
　　不过，所谓的玩耍，其实也不过是她说一些自己在萧家村的趣事而已，青青现在心情还是有些难过，不想多动，虎丫头也就只能讲讲好玩的事情，逗她开心了。
　　一切都有条不紊的进行着。
　　王香梅等人惊讶楚青萝木架里的食物和器具太齐全了，各种香料和盐之类的，锅碗瓢盆什么都有，虽然数量少了点不够十几个人用，但也很令人惊讶了，要知道，一般人外出谁会带这些东西？
　　不过，再看看体型明显比普通驴还要大上一两圈的毛毛，以及更加庞大的蛮蛮，又都纷纷觉得带这些东西并没有什么特别的，毕竟，有两头牲口在，完全足够存放这些物品了。
　　就是他们都很奇怪，楚青萝出行的时候为什么要领着一头牛？按理说，牛是不适合长途的。
　　可转念想到楚青萝之前施法的模样，又都释然了，觉得如此神奇的人，行为举止怪异一些也很正常，而前者也只是奇怪的带了一头牛而已，在其它方面都没有怪异，这让人反而感觉有点不真实的感觉。
　　但不管怎么样，有了这么多的调味料，想要做一顿丰盛的晚餐，那确实是足够的。
　　不久后，烈奇侠也回来了，扛着一头处理好的鹿，手里还提着几只兔子，都是在外面处理好的。


第586章  报恩
　　一夜无事。
　　第二天，众人起了个早，简单地洗漱过后，喝了点粥，又把昨晚上剩下的一点肉烤了烤吃了，就算是吃过早饭了，这才启程。
　　编制好的树藤楚青萝没有解开，就当是做好事了，以后有人路过这里恰好天黑，正好可以在这里住，面积够大够宽敞，不知道多舒服。
　　逝者已逝，活着的人依然要想办法活下去。
　　今天途中，一群人多少有了一些话可说，都是在聊之后该怎么办。
　　在昨天晚上，王香梅已经说了她的想法，愿意跟着她的就跟着她走，不愿意跟的也可以自行离开，身上有些钱，可以娶妻生子盖个房子，做个小买卖，以后安稳生活。
　　具体决定如何，等到了上屋镇再给答案都可以，反正大家现在都要赶去镇上。
　　对于大人来说，从这里走到镇上并不算远，慢点半天多，快点都不用半天就到了，但对于青青这样的小孩来说，路途就有些远了，所以在启程后，就上了蛮蛮的背上，和虎丫头坐在一起。
　　正好，这木架本身就是按照大人的体格来做的，现在坐两个小女孩，倒也正好合适，也不挤。
　　就是上去后感觉有些高，刚开始青青还有些不自在，随时担心会掉下去，王香梅也觉得不是很安全，害怕孩子掉下来，就跟在蛮蛮边上，但走了一段路之后，看着上面的俩个小女孩一起玩得高兴，渐渐地也就不再担心了，反而时不时地看一眼青青，脸上露出了笑容。
　　对于王香梅来说，失去了丈夫，现在唯一让她活下去的希望，就是自己这个女儿了，可在看着青青和虎丫头玩耍时，她眼里总是会闪过一丝犹豫和不舍来，不知道在想什么。
　　有楚青萝和烈奇侠俩人护送，大家在路上也不用担心什么，脚步倒是轻快了不少，没有心理压力。
　　走着走着，路上往来的行人逐渐增多了起来。
　　再往前走，就远远的看到了上屋镇的牌坊门，人来人往，十分热闹。
　　看到这门，一群人都彻底松了口气，总算安全回到了镇上，此时难免回忆起这一两天的经历来；逃命，追杀，埋葬亲人朋友，一切都只发生在一天时间里，回忆时恍如梦境一般，显得很不真实。
　　然而，镇上的喧闹声，还是让他们回过神来，心里五味杂陈，说不上是悲伤，痛苦还是放松庆幸等。
　　江湖人江湖事，今天可能大碗吃肉大口喝酒，明天可能就是陈尸荒野，即便是天虎门这种小门小派，甚至都算不上江湖门派，也难免受到江湖势力纷争的冲击，成为炮灰。
　　谁也不想没命，想好好活着，如此一想，果然还是当普通百姓要好一些。
　　当然，这是现在这些人暂时的想法，或许等哪天，受到了匪患兵灾，就又会想着自己要是有一身高明武艺就好了，可以高来高去，杀人报仇。
　　不过不管如何，至少现在这群人是想要平静生活的。
　　到了镇上后，王香梅勉强热情起来，招呼楚青萝烈奇侠和觉通和尚一起去她家坐坐，但考虑到种种原因，不管是烈奇侠还是楚青萝，都觉得这个时候去会很尴尬，所以还是婉拒了，只说暂时会在镇上待上一两天。
　　见此，王香梅也不好勉强，而且，她也知道这个时候也确实不大恰当请恩人们回家去。
　　本以为如此拒绝也就可以了，可没想到王香梅突然朝着楚青萝和烈奇侠跪下来，然后还拉着青青也跪下，其余人见此，也都纷纷跪下，吓了两人一跳，连忙跳开来，道：“夫人你这是做什么？有什么话好好说，突然跪下算什么？”
　　王香梅却是没听，只开口道：“我一妇人遭受灭门之祸，受两位之恩，救下我等母女，实为救命之恩，一生难以报答，还请受下这跪拜之礼。”
　　这……
　　楚青萝和烈奇侠相视一眼，脸上都露出为难之色。
　　这时，那觉通和尚喧了声佛号，道：“阿弥陀佛，救人者承受恩惠，被救者自然回报。楚施主烈施主，既然王施主等人有这心，又何必拒人好意呢？”
　　这和尚的话倒是有些道理，楚青萝和烈奇侠听了之后，也就放下了心态，站着实实在在的受了王香梅等人三个磕头之礼。
　　诚如王香梅所言，他们就是普通百姓，没什么大能耐能够帮到烈奇侠和楚青萝俩个，虽然俩个恐怕并不稀罕他们的报答，但作为被救者，却不能不铭记恩人，只能以这样的方式，表示自己永记于心。
　　此时，他们还在镇外，突然这番跪下来磕头，倒是让来来往往的行人注意到了，纷纷望过来，小声讨论究竟是什么事，需要做到如此地步。
　　受了一群人的跪拜之礼后，楚青萝忙去将王香梅搀扶起来，其他人也都纷纷站起来，到了这里，差不多也就要分别了。
　　想离开的可以离开，想跟着的继续跟着，而楚青萝之前说过准备在镇上住个一两天，但实际上只是打算在这里补充一下油盐米面等消耗品，然后明天就离开。
　　毕竟，赶了几天路，又没怎么洗涮，实在是有些受不了了，现在正好在镇上洗涮一下，如此也能干爽一些。
　　一群人便继续往里面走，过程中，不断有人离开，挥手道别，最后跟着王香梅一起的，也就只剩下五六个人了，还都是老人，年轻的只有两个。
　　其实这也是肯定的，年轻的拿了钱，还能出去闯荡一下，而老人哪里还有精力去闯荡，即便拿了钱，也不过是找个地方养老。
　　王香梅还是很有敬老之心的，之前在路上的时候，就一直在劝说几名老人去王家住，在王家养老，现在看来，这几名老人也都答应了。
　　在途中经过一家客栈时，楚青萝停了下来，打算在这里住一晚，补充好物资后就离开，而王香梅在得知这事之后，便非要自己帮忙填补物资。
　　楚青萝想了想，也就答应了，她毕竟是有恩与人，对方要报恩，也不能不给人家机会；她要是非不给机会，反而会让报恩者难受。
　　反正左右不过是些物资而已，花不了几个钱。
　　如此说定后，王香梅便领着几个人一起离开，不久，就回到了王家。
　　王家在这上屋镇是一个大户人家，否则的话，也不可能嫁给天虎门的掌门，毕竟，天虎门在周边的村镇也是有些名声的，收了不知道多少徒弟，不缺钱财，这也算是一条地头蛇了。
　　刚开始，王香梅的家人还挺开心的，以为是女儿回来探亲，可在见了前者后，却发现对方面露悲色，尤其是见了自己父母，王香梅便再也掩饰不住自己的痛苦，扑进了母亲的怀里，痛哭起来。
　　青青见自己的娘亲哭，便也跟着哭，而跟着王香梅一起回来的几个人，也都跟着哭了起来。
　　在断断续续的叙述中，王家人才知道，竟然发生了如此重大的事情，一时间也是悲从中来，抱着王香梅痛哭起来。
　　王家的气氛一下陷入了悲伤之中，楚青萝等人没有跟着来是正确的决定，不然的话，三个外人在这里呆着，既尴尬也不自在。
　　哭了好一阵子，才稍微止住，王香梅忍着悲痛，详细的叙说了情况，将跟随她的几个人安排好。
　　随后，王香梅便换了一身丧服，按照规矩，要为自己的丈夫守身一年。
　　到了下午，王家三口一起浩浩荡荡的带着礼物去了楚青萝四人居住的客栈，邀请了四人前往王家居住。
　　楚青萝也推脱不过，只能答应下来，但也说好了，住一天即可，明天几人就要离开，王家人也没办法，只能答应。
　　而王家这一番隆重做派在上屋镇传的沸沸扬扬，但大家都不知道具体的事情，王家刻意往外传，只说是王香梅回娘家的遇到歹人，被人所救，他们这是迎恩人回家招待，如此也算是解释了事情。
　　不过，这事估计也隐瞒不了多久，因为有不少人都看到王香梅穿了丧服多少能猜测到一些。
　　另外，王家还报了官，官府现在已经安排捕快去天虎门，估计用不了多久，天虎门之事便会传遍方圆百里；几百个人，最后也就只有王香梅等人活了下来，不得不说十分幸运。
　　再说楚青萝等人被邀请到王家之后，受到了王家热情的招待，晚上有丰盛的晚餐，消耗品那边也被迅速补充完毕，期间又进行劝说多留几天，但最终还是被婉拒。
　　吃过晚饭后，王香梅一家带着楚青萝烈奇侠和觉通和尚一起，在王家院子里散步。
　　王家是做生意的，涉及的方面还挺大，有药材布匹客栈和酒楼，可以说，衣食住行差不多都涉及了，所以十分富有，也正是如此，才能跟天虎门搭上线。
　　商人地位很低，跟武夫差不多，两家联合，虽说有利益关系，但王香梅夫妻俩也一直过的恩恩爱爱，可谓十分幸福，可现如今，一切都完了。
　　为了避免王香梅又想起自己的丈夫，楚青萝和王母陪着前者走在前面，后面则跟着烈奇侠觉通和尚，以及王父，三人说说笑笑，倒也十分和睦。
　　至于青青终究是小孩子，之前还很难过，但在虎丫头的逗弄下，还是笑了起来，此时俩人正在走廊上跑来跑去的，玩得十分开心。
　　王香梅望着自己的女儿，心里多少也有些安慰，连悲伤也跟着减轻了一些。
　　不过，王母倒是有些担心青青和虎丫头摔跤，聊了一会儿后，就跑去跟着俩小孩去了，留下楚青萝和王香梅俩人。
　　这时，楚青萝忽然开口，道：“王夫人，我有个不情之请，不知道你愿不愿意。”
　　王香梅道：“恩人有什么话尽管说，只要我能做到，我必然倾尽全力。”
　　楚青萝道：“倒不算什么难事……其实，我挺喜欢青青这孩子的，我看她天赋不错，聪明伶俐，有心想要收她为徒。你看如何？”
　　王香梅闻言，微微一愣，随即道：“恩人神通广大，有这样的想法，我开心还来不及呢！”说完，面露忧色，道：“只是，青青才七岁，这么小年纪跟着出去，会不会不太方便？”
　　楚青萝摇摇头，道：“我收徒倒不是一定非要带在身旁。”
　　王香梅闻言，一脸疑惑。
　　楚青萝便凑过去，跟王香梅咬起耳朵来。
　　后者听了之后，眼睛睁大，满脸惊讶的表情，道：“真的？”
　　楚青萝点点头，道：“自然如此。不信，今晚便可以让王夫人看看。”
　　王香梅道：“我倒不是怀疑恩人能够做到，只是如此神奇……这样的话，那青青就可以在家里待着，也能跟恩人学艺了？”
　　楚青萝道：“虽说如此，但也不可能一直待在家里，我们做个约定，就三年后吧，让青青在家里学三年，三年后，我来接她出去，四处走走，增长见识。”
　　王香梅几乎是毫不迟疑的答应了下来，虽说自己的孩子以后要离开自己，让她有些不舍，但在见识过楚青萝的能力之后，她也意识到，如若青青能够学会这些，那不管是保护自己，还是保护家人都是可以的，不用再害怕被歹徒杀害了。
　　她终究是嫁给过一个武夫，所以在想法上比普通女子要开放激进一些，被人灭门之后，想的不是躲起来，反而是想着变强大，如此才能保护自己保护家人。
　　这天晚上，楚青萝果然将王香梅和青青引入了梦游空间，让后者惊叹不已，心里更是觉得让青青拜对方为师的决定十分正确，能够在梦中教学，这种方法谁能做到？这也就只有那些神仙话本上有了。
　　当然，更让王香梅开心的，还是青青就算拜师了，也不用跟着去外面走，完全可以在梦中学习。
　　虽说有三年之约，但不管怎么样，三年也是挺长的时间了，等到那时，青青也已经十岁了。
　　第二天，烈奇侠觉通和尚以及王家所有人，都知道了楚青萝要收青青为徒，虎丫头倒是比他们知道的早，毕竟，昨天晚上的时候，她就在现场，她也很开心，自己终于有个小师妹了，而且年纪跟她相仿，唯一的遗憾就是不能跟着她和师父一起走，只能晚上在梦里见面，少了一些乐趣。
　　在得知楚青萝要收青青为徒之后，觉通和尚和烈奇侠都表达了祝贺，与此同时，王家也设下了拜师宴，以至于几人启程的时间不得不推迟到了下午。
　　而在这期间，楚青萝则在思索，自己像是收徒好像挺快的，这才多久，就有三个徒弟了，虽说年纪都还小，但总要想想以后怎么办吧？
　　例如；要不要弄个固定的驻地？还有，门派的名字叫什么？这些可都还没有想好。
　　所幸，王香梅似乎并没有发现这点，应该是忘记了，并没有问楚青萝他们的门派名叫什么，否则的话，后者恐怕一时间也不知道该说什么了。


第587章  黄历
　　上一章真没有逼迫的意思。
　　可能是没写好，我看看要不要修改下，不然总给人强迫的意思不好。
　　………………
　　楚青萝觉得自己似乎走入了一个误区，既然梦游空间这么方便，可以千里之外在梦里教人，那为何还要那么小气，藏着掖着呢？是怕被人抢了还是怎么的？
　　不说她是梦游空间的主人，在这里有绝对的权力，就算被人知道了，这能力别人也是抢不掉的，既然如此，那也就没必要那么小心谨慎，以后如果再遇到值得收的徒弟，甭管对方几岁都可以收下来，反正一只羊是赶一群羊也是赶，梦游空间够大，再多十几二十个也不会拥挤。
　　如果这样的话，那似乎她的门派就不需要驻地了，这倒是省了一大笔钱，可门派名称一事却还没着落，叫什么好呢？
　　这个问题似乎只有她在想，别人都没注意到这点，也包括王香梅，后者也不知道是故意的还是忘记了，没有询问楚青萝的门派叫什么名字，反正在得知青青每天晚上可以在梦里练功之后，就很心满意足了。
　　虎丫头倒是很开心自己有了一个小师妹，虽然只能在梦里相见，不能在白天一起玩耍，但也已经很不错了，毕竟，在这之前，她只有阿田这个师兄的。
　　既然都已经在梦里了，楚青萝也就从这天开始，教导青青。
　　后者毕竟是小门派的千金，她父亲倒是从小就给其打熬筋骨，也教导她识字读书，认识经脉穴道，甚至还会一套简单的拳法，就基础而言比虎丫头要好多了，这倒是让楚青萝省了不少事。
　　要知道，当初教导虎丫头的时候，她可是连经脉和穴道是什么都不知道，而青青却已经能够轻易辨认出来，还知道穴道和经脉的作用等，如此一来，楚青萝只要进一步的引导即可，不用太费心思教导基础了。
　　不过，书还是要读的，毕竟，读的书越多，懂得也就越多。
　　在快要结束的时候，楚青萝跟青青约定好了每天晚上什么时候入睡，而中午的时候，也会有一个时辰的时间可以进入梦游空间，如若没有进来，那就说明有情况，这天的练习就要自己来。
　　交代完毕后，天色已经大亮，楚青萝等人起了个大早，东西都已经收拾好，随时可以离开。
　　这个时候，青青跑了过来，看看虎丫头，又看看楚青萝，还以为自己是在梦里。
　　王香梅来了，王夫人和王老爷也来了，都是来送几人离开的。
　　一路送到镇外，楚青萝最后叮嘱了一番青青，这才挥手道别，于是，四人就再次上路了。
　　从此，每日晚上青青便在梦中与楚青萝相会，和虎丫头一起学武识字修道，武功一天天的精进，道法也越来越厉害，三年后，才被楚青萝带走，出去闯荡江湖，增长见识。
　　当然，这都是后话，对于七岁的青青来说，三年时间可以说是相当漫长了。
　　上了路后，楚青萝见觉通和尚似乎并没有离开的意思，依然跟着他们，不由有些好奇，问道：“和尚，你这是准备去哪？”
　　听到楚青萝询问，烈奇侠也望了过来，显然有些好奇。
　　觉通双手合十，道：“阿弥陀佛。两位施主要去哪？”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“你该不会想说，我们去哪，你就去哪吧？”
　　觉通和尚笑道：“楚施主还真是未卜先知呢。”
　　烈奇侠道：“奇怪了，你这和尚为什么非要跟着我们呢？你就没别的地方可去？”
　　觉通道：“贫僧下山历练，并无具体目标，自然是走到哪算哪。贫僧见俩位施主颇有意思，便打算跟随二位走走，长长见识。不过，贫僧也不强求，如若二位施主觉得不妥，那和尚离开便是。”
　　烈奇侠道：“我倒是无所谓。”
　　说完，他望向楚青萝，后者耸耸肩，道：“我也无所谓。”
　　觉通道：“既然二位都没意见，那和尚就跟随二位了。不管去哪都成，只要不把和尚卖掉即可。”
　　这和尚还会开玩笑？楚青萝笑道：“卖你？谁要啊？”
　　烈奇侠和虎丫头都笑了起来，气氛变得融洽了不少。
　　既然决定要一起走，那也就多聊聊，不说打探什么隐私，至少也该弄清楚各自的来历。
　　这方面，不管是烈奇侠还是觉通和尚都没什么好隐瞒的，前者从一开始就说过，自己是道家太清宗出来的，是一个传承了几百年的道家门派，只是因为灵气枯竭而落寞，最终现在就只有师徒四人，现在，又因为灵气复苏，便都出山寻找机遇来了。
　　后者很自然地说起自己的师门，是一个默默无名的寺庙，叫做白沙寺，寺内僧人不过双数，觉通是当中之一，同样是因为灵气复苏的关系出门历练，但比烈奇侠出门要晚一些，到现在也不过才出来半年左右，也是没有目标就是到处走，走到哪算哪，所以跟着楚青萝和烈奇侠俩人一点问题都没有。
　　等到什么时候不想跟了，那也就离开了。
　　二人的师门都很清楚，唯独楚青萝说自己没有师门是个散人，习武修道都是偶然捡了一本武功心法和道家法门，练了一阵后，偶然遇到个老和尚，教了她一门佛门上乘武功。
　　练着练着就这样了。
　　道家法门也是，反正就是练着练着就这样了。
　　楚青萝自觉都是说的实话，可不管是觉通还是烈奇侠，都觉得太离奇，听完后有些半信半疑。
　　烈奇侠有些惊异的问道：“所以……楚姑娘的武功都是自己学的？”
　　楚青萝点点头，道：“对啊。这没什么困难的吧？”
　　“阿弥陀佛。”
　　觉通和尚道：“佛曰有生而知之者，有大智慧大毅力大悟性。楚施主恐怕就是这类人了。”
　　这话也太过夸奖了，楚青萝笑道：“和尚，那你可就是太抬举我了，我可不敢称是大智慧大毅力大悟性。我不过是运气好点，天赋好点而已，真正的大智慧大毅力大悟性，那得是缺佛寺的那个智慧和尚，有空的话，你或许可以去见见他，或许有所收获。”
　　觉通惊异道：“缺佛寺？智慧和尚？楚施主可否详细说说？”
　　楚青萝道：“怎么详细说？反正我告诉你地址，有机会你过去看看就知道了，光我说没用。嗯，或许我也要过去一趟。”
　　之所以这样说，是她觉得，如果在群英除魔大会，以及京城都没找到明晨逸的话，那么这家伙很有可能还在国外；可能在东阳，也可能在勾塞，但不管是哪个，她都可能要过去看看，到时候肯定要经过缺佛寺的。
　　觉通点点头，道：“如此的话，倒是一件好事，和尚也算有个目标了。”
　　跟楚青萝一通聊，聊出了一个目标，但这个目标是未来的事，现在楚青萝和烈奇侠的目标还是群英除魔大会所在地老鸦山。
　　原本的三人队伍，现在多了一个，倒是显得热闹了一些，主要是之前只有烈奇侠和楚青萝俩个人的时候，前者也不好总找后者说话，而后者又总喜欢在路上看书，所以难免显得沉闷。
　　而现在不同了，有了觉通和尚在，烈奇侠就找到说话对象了，俩人都是从师门出来历练的，一个是道家一个是佛门正好有共同的话题，而又因为路线的不同，想法也各不一样，如此一来，能说的就很多了。
　　俩人一边走一边说，楚青萝倒是一心二用，一边看书，一边听着，偶尔也会插几句话，每次都是一针见血，引起烈奇侠和觉通的赞同。
　　至于虎丫头，大人的话题太深奥，她听不懂，也就只能看书了。
　　只是这天气实在太过炎热，除了楚青萝没什么感觉外，其余三人都难以忍受，只能走走停停，找地方休息喝水，如此难免耽误行程。
　　但好在，三人都不赶时间，倒也没必要非顶着大太阳赶路。
　　坐在林子阴凉的地方，觉通喝了一口冰凉的泉水，抬头望向天空，太阳的光线透过树叶的缝隙照射下来，不小心看上一眼，都有种闪到眼睛的感觉。
　　觉通有些担忧，道：“才刚刚入夏，这天气便如此炎热，已经一个多月没有下雨了，恐怕要发生旱灾啊。”
　　烈奇侠点点头，道：“确实。也不知道京城的那些做官的有没有预防。”
　　天地灵气复苏与旱灾或者水灾没有一点关系，就算灵气再浓郁，该大旱大旱，该水灾水灾，互相之间并没有因果关系。
　　不过，灵气复苏也确实给这个世间带来了一些变化，就是不知道这些变化有没有关联了。
　　坐着休息聊了一阵，便再次上路，不过，还没走出多远，滚烫的风中便传来了一阵血腥味。
　　楚青萝阖上了书，烈奇侠皱起了眉，觉通和尚云淡风轻，但目光却是望向了那腥味传来的方向。
　　烈奇侠半开玩笑似的道：“我们这出门是不是忘记看黄历了？怎么隔三差五地遇到这种事情？”
　　没有人说话，倒是虎丫头感觉到气氛有些紧张起来，才坐直了身体，望向楚青萝，但见后者淡然的模样，便放下心来。
　　也就在这时，远处拐角处隐约传来了喊打喊杀，以及惨叫声，叮叮当当的好不热闹。
　　这显然是遇到什么恩怨仇杀了。


第588章  凑合
　　听到了动静，总不能无动于衷，更何况，战斗就发生在前面拐弯处，楚青萝等人必然是要经过那的，不管怎么样，他们都是避不开了。
　　就在三人想着要不要插手时，忽然间，有个人朝这边逃来，接着，后面有个全身穿着黑衣，蒙着脸的人，挥舞着刀追杀而来。
　　“天魔教！”
　　眼看那人就要死在刀下，可烈奇侠这边还有段距离，来不及赶上，却听一声悦耳轻啸，那举刀的天魔教成员身上绽放出一朵血花，人便倒在了地上。
　　烈奇侠略感诧异的看了楚青萝一眼，显然是没想到，后者竟然还有如此高明的暗器手法，但也来不及多想，弯道那边战斗正激烈呢，如果是江湖上的什么恩怨仇杀也就罢了，可现在看情况，却是有天魔教的人出现，那就说明，这场战斗很显然不是普通的恩怨仇杀，或许又是天魔教在做什么坏事了。
　　既然如此，那肯定是要阻止的。
　　烈奇侠施展轻功，脚下一点，便蹿出五六米远，几次点地后，便拐过了弯，看到了战斗现场。
　　眼前战斗正激烈，一群江湖人正与一群天魔教的人厮杀，地上横七竖八的死了不少人，在天气炎热的情况下，血腥味很重。
　　烈奇侠顾不上这些，当即拔出背上的剑阳符，便参与进了战斗之中。
　　就在烈奇侠赶过去的时候，楚青萝和觉通和尚也都赶了过去，留下毛毛蛮蛮还有妞妞虎丫头在原地等着。
　　后俩人的轻功身法一点也不必烈奇侠的差，或者说，还要更胜一筹，那觉通和尚身形不动，身形却接连消失出现，几息之间，便赶了过来，等到了现场时，楚青萝也出现在了边上，觉通和尚见此，不由赞叹的点头。
　　不过，楚青萝却没理会觉通和尚，眼看战斗激烈，直接拔剑便加入了战斗。
　　觉通和尚见此，也迈步走路了战场。
　　与楚青萝和烈奇侠都是用剑不同，觉通和尚用的拳法和掌法。
　　只见他信步走在战场之中，看到谁情况危急，便上前相助，招式也不多，要么一拳，要么一掌，便能够将天魔教的人打得口吐鲜血，深受重伤，而被救之人则立即抓住机会反杀，等反杀结束，再看人时，觉通和尚却已经去帮另一个人去了。
　　原本激烈纠缠的战斗，因为楚青萝烈奇侠和觉通和尚的加入，很快往一边倒去，其余人见前来相助的三人武功高强，举手投足间就能击杀敌人，也是士气大振，顿时将天魔城的人杀的连连败退。
　　眼看对方有高手助阵，已方再不走就要全灭在这里，立即有天魔教的人喊道：“撤退！”
　　话音刚落，一声悦耳轻啸再次响起，却是楚青萝觉得这人既然能下达命令，那就应该是小头领，所以就直接使出凤啼血的暗器手法，把人给杀了。
　　不过，这人死之前已经发出了命令，其他人听了之后，便开始撤退了。
　　眼见如此，其他江湖人自然不愿意就这样放人离开，纷纷施展轻功追杀。
　　楚青萝也不想放过这些天魔教成员，当即将梵净剑交到左手，右手捏了剑诀，朝前一指，地上落着的数柄长剑便离地飞起，朝着那些逃跑的敌人疾射而去。
　　有人措手不及，被一剑刺穿，有人反应及时，扭身避开，也有人直接用兵刃将射来的剑给挡开，但不管怎么样，这些动作难免拖延他们的速度，不用多久，一两秒也就足够让人追上了。
　　再加上烈奇侠也在追杀，没多久，天魔教成员便全部赶上，没有一个能够逃走。
　　敌人都死光了，留下遍地的尸体，没有了喊打喊杀声，也没有了惨叫声，更没有了金铁交击的动静，除了那聒噪的蝉鸣还在扯着嗓子叫唤之外，现场就没有别的杂音了。
　　头顶的太阳肆无忌惮的散发着热量，仅仅在太阳底下呆了片刻，就不由自主的出了一身汗，将衣服浸湿，脸上满是汗水。
　　“在下常云，多谢三位相助！还未请教三位高姓大名？”
　　一名中年男子前来向楚青萝烈奇侠和觉通和尚三人道谢，至于其他人，则在忙着清理现场。
　　死了这么多人，不管是埋了还是烧了，都是有必要的，否则容易滋生疫病。
　　楚青萝三人各自做了介绍，然后就见烈奇侠问道：“你们这是怎么回事？怎么会跟天魔教的人打成这样？”
　　常云苦笑道：“并不是我们要跟天魔教的人交手，而是他们专门找上来的。”
　　楚青萝皱起了眉头，问道：“为什么？”
　　常云看了看三人，道：“三位应该也是前去参加群英除魔大会的吧？”
　　烈奇侠道：“是的。你们也是？”说完，他似乎想通了什么，道：“该不会这些天魔教的人，就专门前来截杀的吧？”
　　常云道：“烈大侠猜对了，就是专门来截杀我们这些去参加群英除魔大会的人。”
　　说到后面，他几乎是咬起了牙根来。
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛，这天魔教实在太可恶了。”
　　常云看了觉通和尚一眼，后者虽然年轻，不过十七八岁，但他却没小瞧对方，毕竟，刚刚的战斗中，他可是亲眼看到这和尚一拳一个的，在整个战场上简直进出自如，轻松的就像是在散步。
　　还有楚青萝，不仅漂亮，而且看起来也不过二十的样子，他怀疑前者是不是修道者，竟然能够操控兵刃起飞，虽然并没有看到什么变化，但那疾射而出的速度，也足够让人惊讶了。
　　常云道：“三位如若也是前往参加大会的，不如我们一起？”
　　听到这话，烈奇侠和觉通和尚的目光几乎同时望向了楚青萝，这似乎就等于确定了，在这支队伍里，后者才有决定权。
　　常云也是没想到会如此，他原本还以为，烈奇侠才是三人中有话语权的，毕竟，后者看起来年纪更大，也更稳重一些，按理说话更有份量，现在看来，却是看错了。
　　楚青萝略微想了想，道：“我倒是无所谓，只是吃食方面……”她首先想到的还是吃的方面，虽然眼前死了不少人，但看看剩下的人依然在七八人左右，这一下凑合在一起，就又是十几个人了。
　　倒不是她小气，而是她才刚刚补充的物资，总是这样的话，她哪里够啊？尤其是习武之人饭量又大，可不是像王香梅那些人，都是普通人，吃也吃不了多少，所以才能坚持两天还有多的，这换成习武者，估计一天就给吃光了。
　　常云也没想到，楚青萝竟然担心的是这个，便笑道：“这吃食方面倒是不用担心，我们都自己带有干粮，而且，就算吃完了干粮，也可以去狩猎嘛。”
　　对于猎人来说，上山狩猎想要每次都有收获是很难的，可对于习武之人来说，却是很简单了，只要看到了猎物，那基本上很少失手。
　　听了这话，楚青萝感觉有些尴尬，不好意思地用手指绕着自己的脸，道：“既然这样，那没问题了。不过，我们可能走的比较慢一些。”末了，她还不忘给常云等人打预防针，免得到时候又不满。
　　常云却觉得这不是事，再慢能慢到哪里去？慢一些，也总比安全要好吧？毕竟，眼前三人的实力有目共睹，这次遇到天魔教的人，如若不是三人及时出手，估计他们就要全被杀了，命都没了，还参加什么大会？
　　既然双方都没有意见，那就凑一起吧，反正楚青萝觉得无所谓。
　　至于烈奇侠和觉通和尚，则是楚青萝无所谓，他们也无所谓。
　　能跟三名高手一起，常云现在感觉安全感爆棚，拱手道：“那请三位稍等，我们清理下尸体就可以上路了。”
　　楚青萝自然不会不答应，于是，便和烈奇侠找了路边一个阴凉的地方，看着常云指挥着人搬运尸体，而觉通和尚则主动帮忙去了。
　　也无非就是诵经超度，消除怨气等等。
　　这个时候，毛毛和蛮蛮也已经过来了；俩个在听到拐角处没有了动静的时候，就知道战斗已经结束，便直接过来了，然后和楚青萝烈奇侠一起，看着一群人忙碌。
　　不久后，终于将道路清理了出来，至于尸体的处理方法很简单；敌人的一把火烧了，自己人的则挖坑埋掉。
　　虽然江湖人打打杀杀，有今天没明天，对生死早已看透，可当之前还走在一起说笑聊天的朋友现场成了一具尸体，也依然难免有些悲伤。
　　剩下的八个人对着新挖的坟地敬过酒，说过话之后，这才重新上路。
　　而这一次，因为有了楚青萝烈奇侠和觉通和尚的加入，剩下的人虽然心情悲痛，但却没那么紧张了，就是当中总是有人忍不住将目光投向楚青萝，后者的年龄以及样貌，都让人感到惊讶和惊艳。
　　与此同时，这支队伍也让人感到惊讶，一个男人，一个女人，一个和尚，还有个小女孩，江湖上四大忌讳满了三个。
　　可更让人看不懂的，还是队伍里竟然有一头牛，会有人领着牛出门吗？
　　常云望着走在前面的队伍，脸上露出若有所思的表情来。


第589章  聚集
　　楚青萝等人离开上屋镇本来就是下午，战斗的时候倒是没耽误多久，反而是后面埋尸体耽搁了更长的时间，所以等一群人开始上路后，并没有走多久，天色就开始暗下来。
　　正所谓，夜不行路，林不追人。
　　不管是江湖人还是普通人，都十分忌讳这个，主要就是夜晚太暗了，没去过荒山野岭的人可能无法想象，到了晚上的山林里会有多暗，如果也有月亮或者星光还好，可要是两样都没有，那几乎就是两眼一抹黑，什么都看不到。
　　可越是如此，越不能举火把，因为这反而会暴露自己，成为目标，更加危险。
　　正是因为如此，所以天黑就要扎营，找个背风安全的地方停下来休息。
　　另外，人走了一天的路，天气又这么晒，消耗了大量的体力精力，晚上是唯一能够好好休息的时候，自然不能错过。
　　除非是有急事，又或者怎么样，否则一般都不建议走夜路。
　　楚青萝虽说不害怕这个，但也没有做非主流，而是从善如流地找了个地方休息，开始扎营。
　　之前就说过，常云等人跟着可以，但楚青萝他们并不负责他们吃食，所以在停下后，双方也间隔了一段距离，然后就开始忙碌起来。
　　常云他们也是老江湖了，很快安排好了各自的工作，生火，狩猎，如此也就足够了，至于搭棚子？这不是搞笑吗？就是住一晚而已，明天就走，谁搭棚子？
　　但很快，他们就注意到，三名高手那边就开始搭棚子了；搭棚子也就算了，随后又看到觉通和尚开始搭临时灶台，就开始目瞪口呆起来，不由面面相觑，觉得这三名高手出门，究竟是游玩？还是赶路的？
　　觉通这边搭好临时灶台生好火，楚青萝正好搭好了棚子，便过来做饭，至于烈奇侠已经出去狩猎，应该不用多久就会回来了。
　　虽然觉通加入比烈奇侠晚多了，但却十分融洽地融入了其中，不用多说，就知道自己该做什么，配合起来也是天衣无缝。
　　当常云这边开始啃干粮时，楚青萝那边正在颠锅炒菜。
　　当常云等人烤肉时，楚青萝正在用菜刀咄咄咄地切菜。
　　等常云等人吃完饭，开始休息，楚青萝他们才刚刚围着木架子坐好，三菜一汤，还有米饭，四个人拿着碗，开始吃饭了。
　　这个时候，常云这边的人已经无语了，回想起自己吃的面饼，只觉得自己吃的是什么鬼玩意。
　　那边不时传来的饭菜香气，可让他们吞咽了不知多少次口水，但也都不好意思说过去蹭饭，毕竟，都已经说好了的。
　　常云看了半天，此时低下头来，小声道：“如果抛开和尚和烈兄，那个年轻的女孩我倒是有些猜测。”
　　有人搭话道：“哦？常大哥的猜测该不会跟我的一样吧？”
　　有人听了这话，却是一脸莫名其妙，道：“什么猜测？难道那女子很有名？”
　　“这么年轻漂亮的女子，应该会挺有名的吧？”
　　“确实，不仅年轻漂亮，武功还高……可奇怪，江湖上好像并没有这女子的名号？”
　　常云道：“这女子确实很有名，只是她的名声是两年多前的事了。”
　　在场的不少人都是老江湖，刚开始还没回过味来，此时听常云一说，两年多前？那个时候谁最有名？如果说是男子，那确实不大好说，毕竟，有名气的男子很多，可要说是女子，那就十分稀罕了，于是，立即有人猜到了是谁。
　　其中一人低声道：“你们说的，那女子该不会就是消失了两年多的龙女吧？”
　　“是她？！”
　　“驴，还有牛……这组合还真少见……”
　　“不会真是她吧？”
　　“她怎么会出现在这里？”
　　“对啊，之前不是说去了塞西，然后彻底没了消息吗？”
　　“什么时候出现的？……”
　　被点醒后，所有人就都明白了过来，越看越觉得楚青萝就是消失两年之久的龙女，一时间议论纷纷，都十分惊讶。
　　另一边，正在盘膝打坐冥思的觉通和尚睁开了眼，不由望向正坐在藤椅上看书的楚青萝，心里嘀咕道；想不到楚施主原来还挺有名的。
　　烈奇侠此时也是在闭目冥思，但却也听到了那边常云几人的讨论，同样睁开眼看了楚青萝一眼，然后就重新阖目。
　　对俩人来说，楚青萝是谁并不重要，有没有名也无所谓，所以就算知道了，其实也没什么好说的，依然各做各的事情。
　　连烈奇侠和觉通和尚都听到了，楚青萝自然没理由听不到，她只是不在意罢了，依然看着自己的书。
　　最后，也就虎丫头不知道发生了什么，此时，她正在拿着自己的木剑练剑，练的正是九曲宝典里的九曲剑法。
　　对于练功，虎丫头一向很积极，练完一套之后，喝了几口师父提供的冰镇薄荷水，顿时感觉通体透凉，感觉活力精力又重新回来了，便提着剑继续在空地上练。
　　营地里很安静，也就常云那边偶尔有人说话聊天，但过了一阵后，也都渐渐安静了下来。
　　因为没有棚子，常云这边的人都是围坐一圈，各自靠着，或者躺着就睡觉了，留下了两个人守夜。
　　而这边，烈奇侠和觉通和尚都睡藤床，棚子里只有楚青萝和虎丫头住着，毕竟，还是要考虑到男女之防的。
　　一夜无事，第二天大家都起了个早。
　　虎丫头不练剑，改练功打坐，而楚青萝烈奇侠和觉通和尚则准备起早餐来。
　　这也让醒来后的常云等人面面相觑，他们都没有吃早餐的习惯，按理说一大早起来，就应该赶路的，可那边却在忙活，他们总不能直接就走吧？那跟着三个人有什么意思呢？
　　常云这个时候才意识到，昨天楚青萝说的慢是什么意思了，想了想，一拍大腿，道：“我们也吃早饭！”
　　于是，就安排人去狩猎，又生火烤肉吃。
　　一顿早饭吃完，也是一群人起的早，启程时也不过才七点，日头还不热，要是等到八九点的时候，日头就开始发挥威力了，越往后越热，到时候赶路就很难受了。
　　启程时，楚青萝看了眼常云这边，见他们学着吃早餐，也没理会，她让人这群人跟着已经很不错了，没必要向他们负责什么，她只按照自己的习惯来，如果他们觉得不行不习惯，那就自己离开，她也不会说什么。
　　吃饱喝足上路后，一般不到午时是不会停下的，但因为日头太热，间歇会找阴凉的地方避一避，免得中暑。
　　在休息的时候，楚青萝制作了不少薄荷冰水，可以让人凉爽一下，恢复的更快些，看到常云等人也是热得不行，便用一个盆装了一些制作好的，让虎丫头端过去。
　　常云等人本来正坐着休息，忽然看到小女孩端着一盆水过来，还感觉有些奇怪，要水的话，他们自己有，没必要专门送过来吧？
　　一群人满是疑惑，但虎丫头却是不管这些，端着水到了常云面前，道：“叔叔，我师父说给大家喝点冰水更凉快。”
　　常云一脸诧异，接过脸盆时，感觉到了这盆里的水冰凉，里面还飘着一些绿色的叶子，也没多想，端起就大口喝了几口，顿时感觉整个人的毛发都舒展开了，通体冰凉，精神为之一振。
　　他在惊讶中，把盆递给了另外一个人，这人喝了后，也是一脸吃惊。
　　就这样，一盆水在八人手里传了个遍，也正好喝完，然后就还给了虎丫头。
　　虎丫头拿着盆正要离开，却被常云叫住，道：“小姑娘，代我谢谢你师父。”
　　虎丫头点点头，拿着盆蹦蹦跳跳的离开了。
　　待到虎丫头离开，其他人才开口，道：“刚刚那是加了冰的水吧？好凉快！”
　　“不止，还有草药。”
　　“她哪来的冰？”
　　“谁知道呢。”
　　“路上还能随时带冰出来？”
　　一群人满脑子疑惑，想不通楚青萝的冰是怎么来的。
　　休息了片刻，看到前面楚青萝等人开始骑驴上牛的时候，常云就知道要开始赶路了，于是也招呼了诸人，起身跟在后面。
　　就这样，常云等人跟着楚青萝走了两天的路，逐渐适应了楚青萝的习惯；像是早上要吃早饭，中午要睡午觉；吃饭一天吃三顿，而且每顿都十分精致，感觉就像是在家里一样，完全不像是出门在外。
　　这个时候，常云才明白，为什么当初说要跟着他们的时候，楚青萝会犹豫，还说吃食怎么办。
　　确实，如果按照楚青萝这样的吃法，估计根本就坚持不了几天就要被吃空了，这要换成他，他也会犹豫。
　　不过好在，他还是答应了下来，不然的话，恐怕就比较凄惨了。
　　因为在后面的路上，他们再次遇到了一些被天魔教成员追杀的江湖人，有的他们来晚了，天魔教的人早已离开，只丢下一地的尸体，而有的恰好他们赶上，于是楚青萝三人再次出手，把人给救了。
　　常云见此，也不知道出于什么心理，说要让这些救下来的人跟着他们，还专门询问过楚青萝的意见，后者表示没意见，反正她不管饭，要跟就跟着，自己吃自己的。
　　于是，常云就放心的劝说那些获救之人，大部分人都愿意跟着，毕竟在他们看来，人多更安全，更别提还有三名高手在，那就更安全了，反正大家都是去参加大会的，正好顺路，也就没必要分开。
　　不过，在劝说这些人加入之后，常云也简单的说了下楚青萝的习惯，也算是提前打个招呼，免得后面又唠叨不满。
　　其实，江湖人还是挺识时务的，尤其是这种不会要人命的时候，不过是遵守一些不是很过分的习惯罢了，自然没必要拒绝。
　　然后，这只队伍就越来越大，越来越大，当某天楚青萝等人找了个地方休息时，才发现，身后跟着的队伍已经有五六十人了。
　　这些人也不全都是救下来的，还有一些是途中偶然遇到，这些人一般是孤身一人，又或者是两三结伴而行的，这类人人数少，反而没被天魔教的人盯上。
　　可即便如此，这些人还是觉得人多更安全，更何况还有高手。
　　这是常云劝人时常说的话，几乎都快成他劝人时的开场白了，于是，这些人就都加入了队伍之中。
　　而每次新来的人，都要感叹楚青萝这边的精致，又是炒菜又是炖汤，竟然还有白米饭！这简直是太奢侈了，哪里像他们，一个个都吃面饼，这东西又干又硬，虽然很垫肚子，但没有味道，吃起来自然是很难下咽，必须用水冲下去。
　　每次楚青萝他们炒菜时，这群人就在不远处望着吞咽口水。
　　终于，也不知道是谁忍不住了，提出了建议，在某个镇子上修整时，买了六头驴，做了六个木架子，然后买了足够六十人吃的米面油盐等等，一切都向楚青萝学习。
　　到后来，每次停留下来吃饭休息时，整个临时驻地就变得热闹起来，锅铲碰撞的声响，还有饭菜翻炒时的香气，充斥着周围空气，不知道的人路过，还以为这群人是在这里聚餐，可却不知道，他们实在是受不了诱惑，不得不自己做饭吃。
　　还好这些江湖人会的东西很杂，且跟着一起的人中，亦有一些女子，数量还挺多的，足有十个，一起做顿饭还是可以的。
　　就是他们人太多，且饭量不小，如果光吃米饭肯定是不够，所以每次出去狩猎，都要一大群人去，不然的话，猎物根本就不够吃。
　　如此多的人凑一起，别说停下休息了，就是平时赶路的时候，也是热闹的很，队伍拉的老长，浩浩荡荡，时间一久，大家也就都熟悉起来，除了吃饭时不在一起，平时赶路和休息，都是凑一起去了。
　　像是楚青萝搭了棚子，就把队伍里的十名女子给带了过来，虽说江湖儿女不拘小节，但很多事还是要注意一下，同性住在一起显然更加安全更加自在也更加舒适。
　　而烈奇侠和觉通和尚倒是混入了男子那边去，跟这些江湖人吹牛打屁，开心的很。


第590章  智取
　　“老刘，你那肉剁好了没？……”
　　“来啰！洗好的菜叶子，我小时候最喜欢吃这个了……”
　　“……米饭好了吗？看看别烧糊了……”
　　“周姐，这汤怎么没味道啊？是不是忘记放盐了？……”
　　一处山脚下的阴凉地里，六十多个男女老老少少地聚在一起，有的人坐在一起喝酒聊天，有的正忙活着炒菜，热锅下油，新鲜的野菜扔进去，呲啦一声冒起白烟。
　　也有人正在看火，熏的脸都黑了。
　　好一派热闹的景象，任何人看了，都绝对不会联想到，这群江湖人其实都是去参加群英除魔大会的，反而会以为他们是出门游玩的。
　　远处的高山上，两名穿着黑衣，蒙着脸的天魔教成员，正朝这边眺望，其中一个披着黑色披风，一个披着红色披风，这两种颜色代表着在天魔教里的等阶。
　　最低是黑色穿着打扮，但没有披风，高一点的则是有黑色披风的，这类人一般就是小头领，手下统领着二十个天魔教成员，叫做魔使。
　　再上一层，则是披红色披风的，被称之为红魔使，比红衣使高一层的，则是金魔使，披着金色披风。
　　达到金衣使的层级，已经是天魔教里的高层人员了，因为再上一层，就是护法；护法之后是长老，长老之后就是教主。
　　如此一层层下来，使得天魔教内部阶级严格，谁也不敢以下犯上，不然便要受天魔教内独有的酷刑。
　　此时此刻，有红魔使在这，就说明天魔教已经对楚青萝这支队伍重视了起来，本来他们的计划，是安排魔使去袭击那些从四面八方前往参加群英除魔大会的江湖人，就算不能破坏这鬼大会，最低也能够让江湖人胆寒，升起不敢跟天魔教作对的心理。
　　计划就目前而言执行的还算顺利，可谁也没想到，会突然有一支江湖队伍异军突起，不仅一路上救了不少人，拉拢了不少人，而且队伍还越来越大，到现在已经有六十多人聚在一起了，虽然还没过百，可也要想到，江湖人习惯了独来独往，能让这么一群人聚在一起，已经是十分难得了。
　　这样的队伍，毫无疑问成了天魔教的眼中钉，虽然看似楚青萝等人这一路上行走的风平浪静的，实际上天魔教一直有安排人在盯着他们，观察他们，同时，也想办法瓦解他们。
　　“……根据属下一直的观察，这支队伍的领头者，很有可能是两年多前名扬江湖的龙女，在她身边，还有一个叫烈奇侠的道士，以及法号觉通的和尚。……”
　　“……三人是这支队伍的核心，因为他们的武功最厉害，大部分跟随的人都是三人救下的，这才愿意一直跟着，估计也是害怕遇到我神教的袭击，有高手护着，自然也就比较安全。”
　　听完汇报后，红魔使脸上露出若有所思的表情，道：“你的意思是，只要把领头的三人给解决了，那这支队伍就会自信解散？”
　　魔使想了想，摇摇头，道：“不好说。现在他们毕竟都已经聚在一起了，即便杀了龙女三人，却是不敢肯定会解散。其实，属下有个想法。”
　　红魔使道：“哦？说来听听。”
　　魔使道：“我们不如这样……”他凑了过去，对着红魔使的耳朵说了一阵悄悄话。
　　听完之后，红魔使问道：“能成吗？”
　　魔使道：“龙女和那和尚道士的武功确实很厉害，实力恐怕跟神教护法大人差不多，除非护法大人出手，否则我们恐怕都不是对手。”
　　红魔使闻言，皱起了眉头，但没有说话。
　　魔使见此，便继续道：“属下的计划不敢说百分百成功，但至少成功的几率很大，不如先试试，如若不行，再行安排也是可以的。”
　　红魔使觉得有道理，点点头，道：“很好，你去执行这个计划吧，要是成功了，我给记上一功！”
　　魔使闻言大喜，连忙拱手谢道：“多谢红魔使大人。”
　　红魔使略微点头，道：“去吧。”
　　魔使道：“那属下告退。请红魔使大人静候佳音。”说完，他低头后退，到一段距离后，才转身，施展轻功离开了。
　　吃完午饭，还会有一个时辰的休息时间——本来是半个时辰的，但楚青萝考虑到三点之前日头正是最毒辣的时候，所以就推迟了时间，加了休息时间，到三点多时，虽然天气还热，却也没有一两点这个时候那么热了。
　　拉长了休息时间赶路时间就难免缩减，所幸，现在是夏天，天色暗的晚一些，大概要到七点半才会明显感觉到天暗，即便是在山里，也早不了多少，既然如此，那晚上休息时间也就推到了七点半的样子。
　　如此一加一减，实际上赶路的时间并没有降低，反而是避开了一天中最热的时候，所以大家也都没有意见。
　　不过，说是午睡，其实也就楚青萝和虎丫头有这习惯，大部分人都没有午睡的习惯，可也不好吵扰别人，于是愿意午睡的午睡不愿意午睡的，便打坐练功，这倒也是打发时间的方法，一个时辰下来功力运转也往往能有几个周天了。
　　随着着大部分人都开始打坐，树林里安静了下来，只有烦人的蝉声发出阵阵嘶鸣。
　　待到一个时辰过去，楚青萝这边醒来，用冰水洗个脸，顿时精神抖擞，简单的收拾整理了一下东西，就开始上路了。
　　这边的人见此，也都开始叫醒身旁的人，开始赶路。
　　几天下来，大家都已经习惯了一日三餐，午时休息的习惯，倒也觉得比以前轻松，不至于赶路赶的那么辛苦。
　　队伍的规模虽然这些天来一直在增长，但具体情况却并没有变化，走最前头的依然是楚青萝烈奇侠和觉通以及虎丫头四人，后面则跟着常云他们。
　　山道狭窄，最多并肩同行三个人，可真要三个人并在一起走，那肯定是很挤的，于是一般就是三三两两的走着。
　　刚开始赶路，还有人有闲心说话，但随着时间长了，便逐渐安静下来，大家都是埋头赶路，直到前面传来消息，说找地方休息纳凉时，这才重新热闹起来。
　　现在队伍长，人多，即便楚青萝再怎么说不管常云他们，也的考虑考虑休息地方怎么找，必须空间够大，才能够挤下这么多人。
　　好在这山里什么都有，阴凉地尤其多，一般而言都能找到合适的地方，然后大家就一窝蜂的进去，随便找个地方，或者干脆就直接在地上坐下休息。
　　江湖人也是人，武功再高，只要没到寒暑不侵的境界，就依然怕热怕冷，只不过耐受程度高低不同而已，总归还是要休息。
　　等人进了林子休息时，几个女侠客就开始将一些水集中起来，先烧点开水，然后泡一泡楚青萝提供的薄荷草，好激发薄荷的香气和凉意，再倒进大木盆里冲进一些凉水，最后再由楚青萝友情提供巨大的冰块扔进去，没多久，一大盆的冰镇薄荷水就制作完成了。
　　接着，招呼一声，就有人排队过来领取，将水装进自己的水袋里。
　　这东西，只要是在外行走的人都会有，不然万一缺水，上哪找水去？就是这样一个水袋装的不是很多，可不像楚青萝的葫芦，可以装几十升的水。
　　但这也足够了，至少应付一下天气热的时候是可以的。
　　很快，薄荷水都分发完毕，大家都坐回原来的地方，有一口没一口的喝着，只感觉清凉无比，一下就把浑身的燥热给驱散了。
　　休息个十分钟左右，也是为了避免人中暑，这才继续上路，一般这个时间就是五点多了，已经没那么热，所以接下来的途中就不会再休息，而是要一直走到天色暗下的时候，才会找地方休息。
　　但对于已经休息了片刻，又喝过薄荷水的江湖人来说，那可轻松太多了，重新找回了精力和体力，一个个说说笑笑的走着，闹哄哄的十分热闹。
　　…………
　　“来了！”
　　孙景正坐在树荫下休息时，忽然有个身影从树上跳下来，开口对他道。
　　孙景闻言，连忙站起身，道：“总算是遇到这支队伍了，跟着他们去，可比我们俩个单独走安全多了。走走走，赶紧过去凑一起。”
　　于是二人便离开了阴凉地，朝着队伍来时的方向走去。
　　俩人走得很慢，毕竟，他们是要等队伍过来加入，而不是追上去，也就没必要多走冤枉路了。
　　过了没多久，果然看到了队伍过来；第一眼看到的，就是走在前头，骑着毛驴的女子。
　　她正低头看书，任由骑着的毛驴自顾自的走着。
　　虽然只能看到一点，但却依然让人感觉到这是一个美女，尤其是那皮肤，在阳光下几乎白的发亮，让人忍不住多看几眼。
　　而在毛驴的边上，则走着一头牛。
　　这头牛明显不同于普通的牛，蹄子更大，体型也更大，两根牛角又黑又尖，仿佛闪着寒光，相信任何人都不想被这牛角顶一下。
　　牛的背上还坐着一个小女孩，也同样在看书，看起来倒是乖巧可爱。


第591章  邀请
　　求月票票~~~！！！给萝卜来点动力吧！！
　　………………
　　也不是所有江湖人都喜欢聚成一堆凑一起的，前面就有不少被救之后，丢下一些报恩的话就婉拒了常云的挽留，而选择独自离开的人。
　　这类人不在少数，终究是人各有志，习惯不同，所以也没什么可指责的。
　　与此同时，自然也有喜欢凑一起的，像是孙景和另外那个自我介绍叫周浩歌的，便是如此。
　　那些独自离开的人虽然离去，但却也把常云这支队伍给传播了出去，现在江湖上很多人都知道，在厉山道往北的方向，有一支很厉害的队伍，常云倒是没想过给自己这个队伍取个名，但江湖上不乏好事者，喜欢给人取名取外号，而常云这支队伍，自然不会被错过，所以，便有人称呼这支队伍为龙女组。
　　是的，领头的楚青萝已经被人确定是在江湖上消失了两年多的龙女，当初她在江湖上搅风搅雨的事情可是让许多江湖人记忆深刻，虽然绝大多数人都没见过她，但这并不妨碍她有名气，甚至一度成为一些侠女们的偶像，想要以她为榜样，成为江湖上的风云人物。
　　曾经一度也出现了模仿她的，骑着驴领着牛，但可惜，只是风靡了一阵就逐渐冷下来，也不知道原因。
　　反正在不管如何，随着这支队伍在江湖上名气大增，有许多本来就要前往群英除魔大会的人，愿意专门来找这支队伍，说是凑热闹也好，想要求得庇护获得安全感也罢，反正队伍里确实有不少是主动赶来要求加入的人，像孙景和周浩歌这样的人并不少见。
　　在得知俩人的来意后，常云也没拒绝，只是简单地把之前总结的规矩说了一遍；其实也就是平时一日三餐等等这样的习惯而已，能接受就留下来，不能接受就离去，都不强留，十分随便。
　　孙景和周浩歌看起来就是专门赶来加入的，自然不会因为这种小事而离开，走着路就留了下来，然后就跟周围的人打招呼，不一会儿，所有人就都知道队伍的人数又增加了两个，到现在，已经有六十七个人了。
　　对于孙景和周浩歌，大家都很欢迎，能留下来的人，肯定不是那种喜欢独来独往的，都是喜欢凑热闹的人，不管以什么理由跟随都可以，甚至中途离开也没问题，甚至还有人中途离开去办了点事，后面又回来的。
　　常云对此都没有限制，不过，随着人数增多，吃的方面颇有压力，六十七个人可不是好养的，更别提这六十七个人还都是习武之人，胃口很大光靠狩猎都不行，还得有米面做填补。
　　因此，现在改了规矩，加入的人都要交一笔钱，不多，也就一两银子，这对于普通人来说可能是很贵，但对于江湖人来说却未必了。
　　不管怎么样，弄一两银子来还是比较轻松的。
　　这钱也是多退少补，等到了老鸦山，如若还有钱剩，那就把钱分了。
　　一系列的规矩，常云都安排的好好的，而且每次新出了什么规矩，都会主动跟楚青萝交代，倒是让后者略感意外之余，也有些新鲜，就是有些想不明白前者究竟是想干什么？难道是想以此纠集一批人，趁机起家？还是真就是单纯地为了各自的安全？
　　楚青萝没问，也没打算多深入其中，可对方既然说要来汇报，她是本打算拒绝的，因为她是真不打算管这些人，可随后一想，这么多人要是乱了也是个问题，而他们差不多都是因为她聚起来的，要是完全不闻不问也不是个事。
　　尤其是现如今，这支队伍已经在江湖上有了些许名气，还被好事者称之为龙女组，这是把她跟这支队伍捆绑在一起，她现在就算想要脱身也已经晚了，除非到了目的地再解散，否则这支队伍不管怎么样，都会打上她的烙印。
　　如果因此而闹出了什么事，对她而言确实会是些麻烦。
　　于是，她便接受了常云的汇报。
　　不过好在，这种事也就前期比较多，到后面规矩都差不多了，也就没什么可添加的了。
　　孙景和周浩歌的加入并没有掀起什么风浪，经过同意后，就跟着队伍一起走。
　　那孙景性格倒是开朗，笑容满面的跟周围的人打招呼，也就周浩歌可能稍微内向点，除了跟着孙景外，也不怎么跟别人说话。
　　队伍里这样的人也有，只是跟着，叫吃饭就吃饭，叫启程就启程，从不跟别人交流，就像是木头人一样。
　　这倒是无所谓，反正只要不闹事就可以，可以说已经给了最大限度的自由了，毕竟，他们这群人本来就是偶然集合在一起的，谁也不欠谁，只是凑一起前往同一个目标而已。
　　走了一阵后，例行休息，喝过薄荷水，休息够了，就继续上路。
　　可就在队伍继续走着时，前面忽然有三人骑着马迎面而来。
　　楚青萝最初还以为是要经过这里，正待让开点路来给人家过，可没想到，这骑着马的三人在看到他们后，反而放慢了速度，恰好停在了队伍的前面。
　　看这架势，似乎是来找他们的。
　　正当楚青萝有些疑惑时，常云也打算上前接洽时，就听领头之人拱手作揖，道：“敢问这是龙女组吗？”
　　看来人家明显是冲着他们这支队伍来的，只是龙女组这个名称从外人口中说出来，感觉怪怪的，有点尴尬，让楚青萝不由挠头。
　　但既然人家问了，她也不好不回答，勉强点点头，道：“算是吧。”
　　说话之人上下打量了眼楚青萝，道：“那你就是龙女了？”
　　楚青萝感觉这人的语气有点高高在上的样子，心里已经有些不快了，不情愿的应了声，道：“嗯。”
　　见楚青萝回应，来人便继续道：“龙女姑娘请了。我家老爷在家中设下十几桌宴席，想要招待诸位英雄好汉，等下诸位改道即可。”
　　这人的声音虽然不大，但在场不少人武功其实不错，只要不是闹哄哄的，那多少能够听清对方说的什么，听了之后，有不少人都皱起了眉头，感觉这人的语气太倨傲，有种居高临下施舍的意思，也不知道是谁给他的胆子。
　　听了这话，楚青萝都懒得搭理了，邀请人吃饭居然还这样说话，也不知道是对方老爷如此？还是这做下人的如此？不过，不管怎么样，冲这语气，她就没兴趣了；虽然她本来就没兴趣。
　　她也不傻，这什么老爷邀请他们吃饭，不过是觉得现在他们这帮人挺有名气的，所以就想蹭一蹭热度罢了，等事后，肯定会四处宣扬自己怎么怎么样，龙女组在这里怎么怎么回事，轻轻松松博取了名声，而他们也不过是吃了顿饭而已。
　　甚至往坏处想想，指不定这人还想借龙女组的名义做什么坏事呢。
　　这可不是她以小人之心度君子之腹，而是人心难测，江湖水深，什么都有可能发生的。
　　如果可以，像这种送上门的陌生人还是少接触为妙。
　　楚青萝没了兴趣，也就没什么好态度了，慵懒的道：“多谢你家老爷了。不过，我们之前在路上耽误了太多时间，需要多赶路，所以不好再多做停留，你家老爷的好意，就心领了。”
　　说完，不等对方回话，她便示意毛毛往前走。
　　她一走，后面的队伍自然也就跟着往前走。
　　三人没想到对方竟然会拒绝这事，不由面面相觑，看着队伍走过来，想拦，又不敢拦，最终只能调转马头，往回赶去。
　　这事得尽快回报老爷，不然的话，三人恐怕没好果子吃了。
　　三匹马一溜烟地跑了，队伍里的人这才闹哄哄的说起话来，大部分都觉得刚才那三个下人态度不好，可也有人觉得，就这样直接拒绝，会不会不大好？也不知道对方是谁，这就直接得罪了人。
　　确实，之前那人说话的方式就不对，开口闭口自家老爷，却连他老爷是谁都不介绍，让人有种被轻视的感觉。
　　不过，队伍里人多，总有人知道些什么，很快就有人推测出，刚刚那人口中的老爷，估计是附近一家秦姓人家，这户人也是江湖人，庄主叫秦山刀，在这里盖了一座山庄，叫做飘剑山庄。
　　作为山庄的庄主，秦山刀热情好客，喜欢交朋友，所以江湖上好友众多，连带着飘剑山庄也有了一些名气，不少人都被他邀请过去山庄内做客，而他也常以此为美名，四处宣扬，以示自己交游广阔。
　　不过，有人赞扬秦山刀，就有人不喜欢秦山刀。
　　赞扬他的人是觉得秦山刀热情好客，为人正派，乐善好施，而不喜他的人，则是觉得秦山刀太过势利，对于有名气的和没名气的江湖人宛若两幅面孔，往往也是区别对待，令人很不喜。
　　类似这样的事情很多，只是从不见人宣扬罢了，又或者是有人宣扬，但因为宣扬的人轻言微，没多少人信，所以也就没有传开，但终究在一个小圈子里流传着这些，自然会被人所知道。
　　楚青萝耳聪目明，即便没怎么注意，也把后面讨论的情况给听了个一清二楚。
　　心里则在想着，如果真如后面那些人所讨论的那样，那这秦山刀估计就是伪君子了。


第592章  人才
　　伪君子和真小人哪个更让人讨厌？
　　楚青萝不喜欢做选择，所以两个都很讨厌，让人恨不能切成三块。
　　不过，秦山刀之事终究是道听途说，真伪如何只有那些当事人清楚，可即便如此，外人也不敢肯定当事人说的话没有添油加醋，最好不要轻易相信。
　　这就是所谓江湖的尔虞我诈，各种消息真真假假，需要有自己的思考和辨别能力，否则很容易被人牵着鼻子走，到时候被人当成了炮灰送了命，还以为自己是独当一面的大英雄，为的是天下苍生之类的。
　　正所谓，上行下效，刚刚那三个下人说话的态度就不好，想来他们的主人老爷恐怕也是如此，只是对外的时候伪装的很好，也就只有在对内，外人不知道的时候才会表现出来，下人见了自然也就跟着如此了。
　　队伍继续前进，后面的人议论纷纷，有人说好，有人说坏，有人觉得不必如此，有人觉得不对劲。
　　闹哄哄的，意见不一，人一多就是如此，所以楚青萝不喜欢人太多，也没办法安静。
　　而另一边，那三名下人骑着马一路狂奔，很快就回到了飘剑山庄内，而此时，庄内确实准备了大量的酒和食物，准备招待楚青萝他们。
　　一名穿着锦服的中年男子，正站在山庄门前，身后左右则是丫鬟和下人，列成两排，看情况是准备迎接的人。
　　这座山庄就处于道路附近的一处隘口里，左右是高山，前后通透，方便进出。
　　那三人骑着马，直接赶到门前，没等马停稳，就直接翻身下马，气喘吁吁的来到中年男子面前，还没开口，中年男子便问道：“怎么样？人到哪里了？”
　　三人不敢隐瞒，只能拱手道：“老爷，我们说明情况后，却被拒绝了。”
　　既然被三人称之为老爷，那这名中年男子显然就是飘剑山庄的秦山刀了。
　　秦山刀听了后，吃了一惊，道：“为何拒绝？”
　　三人相视一眼，领头之人喃喃道：“他们说要赶时间，继续停留的话，就赶不上了。”
　　这显然就是借口，秦山刀也是准备参加群英除魔大会的，他早就算好了时间，准备接待过龙女组之后，自己也随之启程。
　　当然，他并不打算跟着龙女组一起，因为在他看来，后者即便人多又有高手，可如此大张旗鼓的赶路，是十分危险的，反倒是他悄悄地走，孤身一人，会更加安全些。
　　既然早就算好了时间，那他就知道，即便再晚几天赶路，也肯定是来得及感到老鸦山参加群英除魔大会的，对方之所以这样说，就是拒绝他的招待罢了。
　　秦山刀听了后，气得几乎跳脚，问道：“是谁拒绝的？”
　　下人见此，缩了缩头，道：“是，是那个领头的龙女。”
　　秦山刀道：“她为何拒绝？”
　　三个下人面面相觑，觉得自家老爷这个问题，他们哪里知道？
　　秦山刀想了想，打量着眼前三名下人，道：“是不是你们狗仗人势，说的话有问题？”
　　三人听了，心中不由咯噔一声，隐隐觉得秦山刀恐怕是说中了。
　　三人跟着秦山刀久了，确实逐渐变得有些傲慢；自家老爷可是连剑神都招待过的，可现在却要招待一群不知所谓的江湖人，即便他们人多，里面还有个什么鬼龙女，听都没听过，却要如此正式丰盛的招待，实在是有些说不过去。
　　三人心里这样想着，但却也不敢违逆自家老爷的交代，所以还是骑着马去邀请了。
　　不过，在邀请的时候，虽然心里想法藏住了，但语气就不小心露出了一些。
　　当然，在当时三人肯定没觉得他们说话的语气有什么不对的，甚至一直到回来，三人都没意识到这点，直到秦山刀做出这样的猜测，三人回头琢磨了一下，这才隐约觉得，他们的语气确实稍微有那么点问题。
　　江湖人都是桀骜不驯的，吃软不吃硬，要是以礼相待，好声好气，他们自然会答应，可要是稍微有什么地方露出不屑的语气或者表情来，他们就会像是被针扎了的刺猬，一下竖起全身的刺，变得特别的难以接触。
　　如此说来，楚青萝的反应倒是十分温和了。
　　不过，话虽如此，但三人哪里敢承认？连忙噗通一声跪下来，道：“老爷，我们都是按照您的吩咐做出邀请的，绝对没有做任何别的事啊！”
　　秦山刀见三人如此，哪里不会明白，事情恐怕就是如他所言的那样，当即冷哼一声，道：“看来，我对你们三个平时太放松了一些。滚，自己去后堂领罚去！”
　　三人闻言，吓得瑟瑟发抖，却又不敢不听话，只能互相搀扶着站起来，满头大汗的进了门，去后堂领罚去了。
　　秦山刀长出口气，看了看左右的人，即便现在天气不是最热的时候，但却也依然晒得人满头大汗。
　　他想了想，道：“去叫夫人和公子过来。”
　　“是。”
　　立即有人应下，然后进了山庄，没多久，一名三十多岁，身姿丰韵的女子和一名二十几岁，样貌俊俏的男子一起走了出来，正是秦山刀的夫人和他儿子秦鸿志。
　　俩人出来后，秦夫人面露疑惑，问道：“老爷，您叫我们出来做什么？您不是要迎接江湖上的龙女组吗？”
　　秦山刀道：“夫人，出了点事，那下人把事情搞砸了，对方不来。”
　　秦鸿志闻言，皱起了眉头，道：“那怎么办？我们的酒宴岂不是白办了？这要是传到江湖上去，可有损我们山庄的名声啊。”
　　秦山刀点点头，道：“确实，所以我才叫夫人和你过来。我们一家三口一起去路口等着，我就不信那龙女还要拒绝！”
　　秦夫人和秦鸿志相视一眼，前者有些迟疑的道：“老爷，我一妇人家，就没必要了吧？”
　　秦山刀摆摆手道：“没事，都是江湖中人，没必要这么忌讳。”
　　秦夫人闻言，也就不好再说什么，只能跟着秦山刀和秦鸿志一起，朝着路口方向走去。
　　而此时，楚青萝一群人也差不多快要到地方了。
　　就在这时，常云从后面赶了过来，在楚青萝身旁一边走，一边道：“楚姑娘。”
　　楚青萝从书中抬起头，有些疑惑的问道：“常前辈有什么事吗？”
　　常云道：“前面就快到飘剑山庄了。楚姑娘之前拒绝了飘剑山庄的邀请，恐怕那秦庄主不会罢休。”
　　楚青萝闻言，倒是略感意外，问道：“不会罢休？那他准备怎么办？强行把我们掳走去吃饭吗？”说到后面这句话时，她是以开玩笑的语气说的，自己都忍不住先笑了起来。
　　常云见此，不由有些失神，回过神来后，连忙暗道：当初江湖盛传龙女美貌无双，足以当得上江湖第一美女，自己还觉得略有夸大之言，可现在看来，倒是实至名归。
　　这样的想法只是在心中一闪而过，随后便开口笑道：“强行掳走倒不至于，但他肯定不会轻易放弃。楚姑娘可能是不知道这秦山刀，他十分爱面子，对自己山庄的名声十分看重，之前楚姑娘已经拒绝了一次，估计现在正在对那三名下人发火，这第二次要是再拒绝，他恐怕就要……”
　　这时，烈奇侠开口道：“……就要如何？总不能动手吧？”
　　常云道：“烈大侠言重了，动手应该不至于，但正所谓行走江湖和气为重，我们实在是没必要因为一点挑衅和冒犯而跟人交恶不是？更何况，我看刚刚那三名下人的模样也应该不是秦山刀的真实意图，估计是下人自己如此。”
　　楚青萝现在有些明白了常云的意思，便道：“所以，常前辈的意思是，如果后面秦山刀再次邀请的话，我们最好答应他？”
　　常云道：“确实如此。”
　　楚青萝想了想，她其实并不是很在意这秦山刀的，即便抚了他面子又如何？对她一点影响都没有，只是常云说的话也确实有些道理，让她不由多想了一些。
　　平时常云的言行举止，她都是看在眼里的，这人虽然武功不算很厉害，但在人情世故接人待物，以及组织行动方面，却是做得极好，否则的话，真以为后面这六十多个江湖人凑一起，不会出事？还不是他在负责。
　　就最基本的吃食来说，说起来简单，六十多人的饭菜，可不是简单安排人就可以的，还需要有人指挥，否则只会乱成一团，结果，要么做多了，要么做少了。
　　一旦出现这种事，恐怕就要闹事了。
　　楚青萝觉得常云这人是个人才，可惜是个江湖人，要是改行去做生意的话，这才是用到了实处上。
　　想到这，她心中不由一动，她似乎正好缺少一个大管家式的人物，她在丁记那么多钱，不拿出去做生意可惜了，常云不正好合适吗？
　　可转念一想，她对这人也不是很了解，只知道他的名字，还需要进一步观察，至于这次飘剑山庄的事，交给他去做的话，或许也可以算是考察一下能力？
　　想通之后，楚青萝道：“常前辈既然如此说，那之后的事就交给你来做吧。”
　　常云闻言，脸上露出了笑容，道：“楚姑娘如此信任，在下定不负所托。”
　　随后，又说了点等下接触后的详细事情，这才转身回去。


第593章  宴请
　　求票票~~
　　………………
　　其实楚青萝也没想到，和烈奇侠觉通和尚只不过救了点人而已，结果变得这么麻烦。
　　最初的想法，也不过是人家想跟着就跟着，反正都顺路，就算是借他们三人的实力震慑天魔教，那其实也是一件好事，毕竟，天魔教势力庞大，越多的江湖人对抗他们自然是越好的，而这些愿意千里迢迢跑去参加群英除魔大会的人，都是对抗天魔教的一份子，那稍微保护一下，其实也不费什么事。
　　可谁能想到，这队伍会越来越大呢？
　　到现在，竟然还有人想要蹭热度了，楚青萝也是有些无语。
　　她可没有维持住这个队伍的想法，反正到了老鸦山，大家就散了，该干嘛干嘛去，反正她是不准备奉陪了。
　　因为这事，她都临时改变了自己的路线和计划，要知道，本来她的计划是去老鸦山的时候，稍微绕点路，去一趟一剑山庄见一见剑神的，结果因为队伍的事情，不得不暂时放下。
　　现在只能先参加完大会，然后再看情况去见剑神了。
　　队伍继续前行，并没有因为刚才的一点插曲而出现什么事情，大家最多也就稍微讨论了一下，并没有太在意。
　　走了一段路后，就远远地看到前面站着一些人，楚青萝眼力好，看到了领头的是俩男一女，其中那一对男女是中年人，另一名男子则很年轻，不由暗想，这该不会就是飘剑山庄的庄主秦山刀吧？这是一家子人都出来迎接了？
　　啧，这架势，还真被常云给说中了，被拒绝了一次之后，秦山刀不会罢休，反正摆足了姿态，要请他们去吃饭，真的是……有这个必要吗？
　　她心里暗自想着，有些无法理解这种死要面子的人是怎么想的。
　　秦山刀等人就这么站在路边，只要眼睛不瞎都能看到。
　　队伍里立即有人说了起来，道：“你看吧，我就知道这秦山刀肯定不会罢休的。”
　　“哈哈，还真是如此。”
　　“这人……还真不好该怎么说了……”
　　要说讨厌吧？似乎也算不上，可要说认可吧？又觉得这人太功利了，反正感觉就算是认识，也只能是泛泛之交，不可能成为真正的朋友。
　　队伍里的人议论，常云自然也注意到了，他加快了脚步，与楚青萝并列走在一起，同时跟楚青萝介绍前面站立等候的三人是谁。
　　果然如楚青萝所猜测的一样，这是一家三口。
　　就这架势，显然人家已经拿出了最大的诚意，不仅自己亲自来了，还把自己的老婆孩子都叫了过来，楚青萝真要拒绝还真不大好，容易落人口实，要是再随便传一下，那估计整个人的形象都要给颠覆了。
　　虽然她不在意，但被人在背后说坏话的感觉也不是很好。
　　常云介绍完之后，道：“如果楚姑娘没什么意见的话，那我就去接触了。”
　　“嗯。”
　　楚青萝应了一声，没多说什么。
　　得到回应，常云也就整理了一下自己的衣服，这也算是对别人的尊重。
　　随着双方距离越来越近，那秦山刀脸上已经露出了笑容，一副随时都要迎上来的模样。
　　不过，常云没让对方先动，自己反而在还有段距离的时候，就主动迎了上去，并在一个合适的距离拱手笑道：“秦庄主，久仰大名了！在下常云。”
　　秦山刀连连拱手，满脸笑容，道：“原来是常大侠，失敬失敬。”说完，便介绍起自己身边的人来，道：“这是我家夫人，这是小犬秦鸿志。”
　　秦鸿志拱手道：“见过常前辈。”
　　常云哈哈笑道：“客气客气了。”
　　秦山刀道：“常大侠不知，我这飘剑山庄正好在这条道上，听闻龙女组要经过这时，我可是欣喜不已，诸位英雄好汉千里迢迢赶往老鸦山参加大会，路上定然辛苦，想着定要好好招待诸位一番，所以在得知诸位要经过时，便派了三个下人前往迎接，没成想，这三名下人言语冒犯了诸位，这是我的责任，还请原谅则个。”
　　常云笑道：“其实也没什么，秦庄主的为人，我们都很清楚，自然不会为这点小事计较。秦庄主的美意，我们自然不敢怠慢，今日定然不醉不归！”
　　秦山刀顿时大笑起来，道：“哈哈哈，不醉不归！”
　　说话间，楚青萝才到了近前，翻身下了驴，又抱住了跳下来的虎丫头放在地上，这才走上前去。
　　其实从刚才开始，秦山刀的儿子秦鸿志就一直盯着楚青萝了，实在是后者样貌太过吸引人，看了一眼，就有些挪不开了，直到他娘偷偷掐了他一下，这才回过神来，平复了一下心情。
　　秦山刀也是仔细打量了遍楚青萝，心中暗暗吃惊，感觉这传闻中的龙女比预想中的还要貌美，难怪江湖上隐隐称其为四大美女之一，果然名不虚传。
　　看年龄也不是很大，倒是跟自己儿子挺配的。
　　心里这样想着，秦山刀脸上却没表露出来，反而面含笑容，对楚青萝道：“这位就是大名鼎鼎的龙女了吧？我可是久仰大名了。今日一见，果然名不虚传，不仅仅是年少有为，武功出众，便是连美貌也是艳压群雄，不愧是江湖四大美女之一。”
　　面对秦山刀的夸奖，楚青萝没有表现出太大的欣喜，只是淡然道：“秦庄主过奖了。都是些虚名罢了。”
　　随后，烈奇侠和觉通和尚都一一介绍了，连虎丫头也报了个名，在得知虎丫头是楚青萝的徒弟时，更是面露惊讶之色，连连称赞。
　　寒暄了好一阵，经过秦山刀的同意，常云才转身来到队伍前，高声道：“诸位，今日有秦庄主为大家开宴送行，大家不醉不归啊！”
　　“噢！！”
　　“好！！”
　　不管心里想着什么，之前又讨论什么，至少此时此刻，众人发出了欢呼声，也算是给秦山刀一个面子。
　　随后，秦山刀便满脸笑容地领着楚青萝等人往山庄方向走去，队伍自然跟在了后面。
　　也不知有意还是无意，秦山刀明显对烈奇侠觉通和尚和常云三人更加热情，一边跟三人说话，一边领路往前走，而在后面，楚青萝牵着虎丫头，被秦夫人和秦鸿志招呼着。
　　秦夫人面含笑容，不近不远的跟楚青萝说着话，秦鸿志本想要跟楚青萝并肩而行，但可惜后者牵着虎丫头，于是俩人之间就隔了一些距离，也就只能听着自己母亲跟楚青萝说话，偶尔才会说上几句。
　　没多久，一群人就来到了飘剑山庄外，烈奇侠觉通和尚和常云三人又在秦山刀的客气下进了庄子里，一进门，就看到空地上摆了七八张大圆桌，一张就可以坐十个人，坐下楚青萝这六十七人是绰绰有余。
　　在秦山刀的邀请下，烈奇侠觉通和尚常云和楚青萝虎丫头与秦山刀一家坐了一桌，其余人则自己分散开，各自坐下，一桌十人刚刚好。
　　接着，秦山刀拍了拍掌，立即便有丫鬟下人端着菜和酒出来，一桌桌的送去，没多久，桌子上就摆满了，大鱼大肉固然有不少，但素菜也有一些，荤素搭配恰到好处，觉通和尚也不怕没有菜吃。
　　有了菜，自然不能没有酒。
　　一坛坛的酒送上来，现场顿时变得更加热闹，吆喝声，划拳声，此起彼伏，大口喝酒，大口吃肉，就是江湖人的写照。
　　酒过三巡，菜过五味，气氛上感觉差不多了，秦山刀才开口道：“诸位有这勇气参加群英除魔大会，实在是令在下佩服啊。我要是年轻几岁，估计也能像大家一样这么潇洒，敢爱敢恨了。”
　　常云笑道：“秦庄主客气了。我看庄主也是宝刀未老嘛。”
　　秦山刀摆摆手，道：“诶，别提了，什么宝刀未老，现在已经提不动刀啰。哈哈哈。”
　　常云跟着笑了起来，完事后，秦山刀对楚青萝道：“不知龙女姑娘对秦某这番招待是否满意？”
　　楚青萝端起酒杯喝了一口正好放下，道：“很满意。多谢秦庄主盛情款待。”
　　秦山刀笑呵呵的道：“龙女姑娘不用客气，我对你可是闻名已久，今日一见，果然如传闻所言，真是英雄出少年啊。”
　　秦鸿志跟着夸道：“是啊是啊，龙姑娘还是江湖四大美女之一呢。”
　　楚青萝对别的不感兴趣，但对江湖四大美女却是挺感兴趣的，有些好奇的问道：“我还是头一次听说这事。不过，我倒是好奇另外三大美女是谁呢？”
　　秦鸿志笑道：“另外三人，分别是赤练蝴蝶胡依依，碧水云霄周碧清和白玉无瑕林白露。这三位便是江湖四大美女中的成员，一个个不仅貌美如花，而且武功高强，不是出自名门正派，就是隐世家族。”
　　说完，他望着楚青萝，道：“不过，我都感觉这三人似乎都不如龙姑娘来得漂亮。”
　　楚青萝听了，不由一阵恶寒，这家伙想干啥？这夸得太油腻了。
　　这个时候，烈奇侠呵呵笑道：“另外三大美女都有名号，那楚……嗯，龙女姑娘的名号是什么？”
　　楚青萝听了，心想，反正不要是绿萝仙子就好。
　　秦鸿志道：“龙女姑娘的名号叫沧海明珠。”
　　楚青萝听了，暗自点头，还好，这名号比绿萝仙子要好听多了。
　　不过，她有些好奇，四大美女和这些外号会是谁取的呢？总不会是孙百良吧？


第594章  一夜
　　“这江湖四大美女是谁编排出来的啊？”
　　楚青萝心里还在想着，烈奇侠就趁她心意给问出来了。
　　秦山刀呵呵笑道：“据说是江湖上有名的孙百良编排的，此人擅长文墨，编撰过很多小说，在江湖上也是颇有名气。据说，这四大美女，都是他亲眼所见，与接触之后，才确定下来的。”
　　“如此说来，龙女姑娘认识这孙百良？”烈奇侠有些好奇的问道。
　　楚青萝撇撇嘴，道：“倒是认识。”
　　还好这次的外号比较好听，要是像以前那个，她定然要去找孙百良算账。
　　秦鸿志道：“那这孙百良还挺有艳福的，竟然认识全部四大美女。”这话说出来，感觉有点酸溜溜的，也不知道吃什么醋，让人听了只想笑。
　　不过，倒也没人真笑，主要还是顾及主人的面子，不然的话，就不大好办了。
　　此时秦山刀心里估计也在暗自嘀咕，自己儿子平时也没看出来，怎么现在看到美女，脑子就有些不清楚了？连忙举起酒杯，用气氛掩盖过去。
　　喝了一杯酒，秦山刀道：“眼看时候也不早了，诸位不如就在庄子里住下好了，正好酒醉之后也不方便赶路。不知意下如何？”
　　常云闻言，不着痕迹地看了楚青萝一眼，见后者没有表态，想了想，便道：“如此也好，只是耽搁了时间，明天一早就要启程，不能再等了。”
　　秦山刀举起酒杯，道：“自当如此自当如此。”
　　虽然明知这支队伍叫龙女组，但他显然并不觉得，这队伍里楚青萝一介女流能够说得上话，所以从始至终，他都觉得常云才是队伍的领头之人，所以有什么事都是直接跟常云说，并不理会楚青萝。
　　也不知道他是故意的，还是无意的。
　　既然已经有了决定，那大家接下来也就吃喝的更加肆无忌惮了。
　　飘剑山庄的下人丫鬟进进出出的，一个个忙的脚不沾地，不断的将食物和烈酒送上桌来，诸人也是越喝越兴奋，越喝越开心。
　　趁着这个机会，秦山刀领着自己的儿子四处敬酒去，倒也引来了一阵喝彩，使得宴席的气氛更加热烈起来。
　　倒是楚青萝这桌，在秦山刀和秦鸿志离开之后，气氛显得很安静，秦夫人几次想要炒热气氛却并没有成功，只能有些尴尬的坐着吃喝，于是，这一桌的人便默默地吃肉喝酒，明显很有节制，并没有像其它桌的人一样太过放肆。
　　当然，也不是所有人都如此，有些人似乎意识到了什么，肉是大口的吃，但酒却喝的很有节制，同时，也默默地观察着其它桌上的人。
　　正所谓，一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　龙女组到目前不断的吸纳人员，有救下来的也有主动凑过来的，要说里面有内奸，这倒也说不上，只能说在这六十多人中，肯定有天魔教安排的人员在这里，亦有一些心怀不轨，不怀好意人的加入，只是没办法分辨罢了。
　　常云也想过要如何将这种人给抓出来，可想来想去，却是一点办法都没有，毕竟，人家只要老老实实的做自己，那根本就无法发觉出来。
　　而这次秦山刀宴请他们，倒是给了一个机会，或许能够看出一些端倪来。
　　“……五花马啊，六六六啊……”
　　“喝喝喝……”
　　“哈哈哈，再来……”
　　真如秦山刀所言，不醉不归，这场宴席从午时，几乎一直摆到晚上，酒不知喝了多少，只知道遍地都是酒瓶，饭菜也不知道吃了多少，桌上只有下残羹剩饭。
　　喝醉倒下的人有不少，即便是清醒的人，也都有些走不动道了。
　　到了这个时候，这场宴席才算结束，秦山刀乐呵呵的安排了诸人去睡觉休息，即便是飘剑山庄够大，可也没有六十多个单间，大部分人都是睡一间大通铺，也就只有常云等人可以睡单间，而楚青萝和虎丫头，则被安排和三名女子住在了一起。
　　夜色降临，飘剑山庄里却是灯火通明，走廊上屋檐下，悬挂着一盏盏的灯笼，照得周围一片明亮。
　　白日的喧嚣此时回忆起来，仿佛是在做梦一般，到了晚上，更是感觉难得地清静起来。
　　秦山刀一改白日里满脸笑容的模样，面无表情，孤身一人来到书房里。
　　屋里灯是亮着的，他推开门进去，就看到一名身披黑色披风的魔使正背对着他，站在书房的书桌前。
　　秦山刀关上门，上前一步，拱手道：“属下见过魔使大人。”
　　魔使转过身来，问道：“计划进行得如何？”
　　秦山刀脸上露出了笑容，道：“计划一切顺利，就如同魔使所预料的那般，这所谓的龙女就算武功不错，但在江湖凶险上，却是有些疏于防备。”
　　魔使点点头，道：“那其他人呢？那个烈奇侠和觉通和尚，俩人武功也很不错。”
　　秦山刀道：“根据我的观察，似乎也并没有察觉什么。倒是那个叫常云的人，我觉得需要提防一下。”
　　魔使道：“哦？你不防武功高的，反而去防备武功低的？”
　　秦山刀道：“魔使不知，这常云看年龄已经四十多，想来闯荡江湖颇有些年月，即便没有什么名声，但多年来的闯荡，能一直活到如今，证明此人心思缜密，对危险十分敏锐。虽然我自觉做得天衣无缝，但就怕这种人会忽然心生危机感，要是因此而坏了计划，那就有些可惜了。”
　　魔使听完后，没有说话，过了一会儿，才开口，道：“既然如此，那你就再稳一手。”说完，朝秦山刀招了招手，后者心领神会，上前几步，凑了过去。
　　俩人咬了一阵耳朵后，秦山刀后退回原来的位置，脸上露出敬佩的表情，道：“魔使大人的计划真是高明，如此一来，他们恐怕是一点也不会怀疑了。”
　　魔使点点头，道：“嗯，你就按照这样去办，事成之后，定然给你记一大功！”
　　秦山刀顿时大喜，连忙拱手作揖，道：“多谢魔使大人。”谢完后，问道：“那后续人手之事……？”
　　魔使道：“放心，我会安排三名高手协助的，只要解决了关键的三个，其余人不足为据。”
　　秦山刀道：“魔使大人高明。”
　　随后，俩人又聊了一些细节，不久后，这魔使便出了书房门，左拐右拐，消失在了走廊拐角处。
　　不久后，一个样貌穿着都很普通的男子，从魔使消失的地方出现，抬头看了看夜空，微微一笑，迈步离开了。
　　另一边，秦山刀送走魔使之后，就在他没注意时，一个黄色的符纸小人从书桌下爬了出来，趁着他开门送人时，贴着墙根溜走，并很快消失在了走廊漆黑处。
　　而在房间里，觉通和尚住着一个单间，此时却没有睡觉，而是盘膝在床上，口中默念经文，拨动着一颗颗佛珠。
　　一夜无事。
　　第二天，楚青萝等人早早起床，收拾了东西要离开，可这个时候，有大部分人都还处于宿醉之中，头疼欲裂，为此，秦家专门准备了醒酒药给诸人服用，这才稍微好受一些。
　　为此，却是耽搁了一些时间，常云似乎有些生气，面无表情，没有笑容。
　　但总算是可以上路了。
　　秦山刀和秦鸿志亲自送这支队伍离开，到了路口分别时还都依依不舍的模样，尤其是秦鸿志，望着楚青萝都转不动眼睛，但可惜，后者却是连看都没看他一眼，翻身上了木架之后，便伸了个懒腰，翻出一本书看了起来。
　　一大早，太阳还不热，一群人虽然才上路，但整个队伍却显得十分没精神，一个个耷拉着头和身体，似乎还没从昨天的大吃大喝中清醒过来。
　　常云扫了一眼队伍，却也没说什么，毕竟，严格上来说，他并没有管理这些人的权力，最多也就是如果有人闹事的话可以踢出队伍，但现在大家只是没有精神，并没有闹事，那自然也就不好多说什么，反正自己看着点不要掉队即可。
　　队伍的领头，依然是楚青萝，她骑着毛毛，领着蛮蛮，身边以前原本是走着烈奇侠和觉通和尚的，但现在却是队伍里的十个女子，样貌自然不能跟楚青萝比，但也有面容清秀一些的，此时互相说着悄悄话，俨然一副好姐妹的模样。
　　队伍就在这样的沉默中前行，终于到了午时，可算算路程，其实根本就没走多远，但到了时间，却也不得不停下来，找个地方休息做饭。
　　一群人纷纷走进林地之中，倒是常云似乎颇感困惑，偶尔会回头望向飘剑山庄的方向，皱着眉，满脸疑惑。
　　有还清醒的人，分散出去狩猎，几名女子开始搭建临时灶台，生火做饭。
　　没多久，林子里就飘出了饭菜的香气，吃饱喝足后，一大群人躺在地上睡觉休息了起来。
　　楚青萝也阖上了书，喝了一碗水之后，就躺在了藤椅上。
　　这时，一名样貌普通的女子走了过来，看起来似乎是要借道过去，可就在经过楚青萝身旁时，她的衣袖之中却突然探出一柄短剑，猛地朝楚青萝刺去。


第595章  绝望
　　求票票~~~
　　………………
　　这名女子来的算是很早的了，楚青萝记得是叫吴菊，虽然样貌普通，但人挺热情的，而且厨艺也不错，除了楚青萝自己这边，队伍里的饭菜基本上都由她炒的。
　　谁也没想到，这样一个人，会突然对楚青萝发动暗杀，还是午时这种大家最慵懒的时候。
　　所幸，楚青萝从来没有降低防备，倒不是说怀疑所有人，而是任何一个靠近她的人，她都会观察对方想要做什么，这对她并不麻烦，只要一个念头扫一下即可。
　　于是，在那短剑刺过来时，她就已经反应了过来，身体一侧，避开了这一刺，同时，左手伸了过去，一把抓住了对方持着短剑的右手。
　　刺杀失败！
　　不仅是失败，自己还被人制住了，吴菊吃了一惊，虽然已经十分高估了龙女的实力，可能在如此情况下迅速反应过来，也实在是有些让人感到惊讶，难道对方一早就发现了她？一直防备着她？
　　就在吴菊对楚青萝偷袭的时候，队伍里也发生了惊变，有一部分人突然间拔出了随身的兵器，朝着身旁的人出手。
　　许多人都没想到，身旁原本已经十分熟悉的人，竟然会在这种时候刀剑相加，顿时受伤的受伤，毙命的毙命，一时间，林子里传出了不少惨叫声。
　　暴起之人有近十人，这数量已经很多了，只是武功高低不一，有的一下杀了三四个，有的则只是伤到一个，甚至还有的攻击被挡下来，反而被人反杀。
　　与此同时，还有四人暴起朝着烈奇侠和觉通和尚俩人杀去。
　　突然的攻击，让现场乱成一片，现场所有人都开始怀疑其他人是敌人，挥舞起兵刃便打了起来。
　　另一边，吴菊被制住后，楚青萝还来不及出手，又有两名女子突然暴起，朝着楚青萝扑来。
　　后者左手捏了剑诀，朝那扑来的俩人一指，梵净剑便脱鞘而出，朝着俩人射去，后发先至，一招横扫，便将俩人给杀了。
　　也就在这时，吴菊同时出手，左手并掌，朝着楚青萝拍去。
　　后者右脚朝其小腹踢去，同时，右手松开了对方的手腕。
　　这一脚踢得又重又快，吴菊的那一掌还未到，这一脚已经落在了她的小腹上，顿时感觉下身被一股巨大的力量击中，一口鲜血喷了出来，人也跟着倒飞出去，从空中落入已经乱成一团的队伍之中，还没落地，身上就已经被不知道从哪里刺来的刀剑扎了十几下，死得不能再死了。
　　天魔教的计划非常简单，就是让队伍自己乱起来，而现在来看，他们的计划十分成功，这群江湖人本来就是途中不断集合起来的，之前互相之间是有些信任，但这信任感十分脆弱，因为它是建立在有楚青萝烈奇侠和觉通和尚三名高手镇压的情况下建立起来的。
　　甚至说，除了互相认识的之外，这群江湖人互相之间其实一直都有所提防，并不是完全的信任，所以，现在天魔教安排的人突然暴起，那脆弱的信任自然也就瞬间碎了一地。
　　现在所有人都觉得身边的人是敌人，除了本来就是互相认识熟识的，否则都不可信，于是，这场混乱就演变成了一场大乱斗，轻松地将常云建立起来的秩序给破坏了。
　　而这个时候，常云其实也受伤了，天魔教安排在这里的人自然清楚队伍里哪些人是重点，像是楚青萝烈奇侠觉通和尚以及常云，四人是这支队伍能够存在的关键，所以特别安排了人关照他们，像是楚青萝，都有三人对她动手，但可惜没得手。
　　而烈奇侠觉通和常云，则分别安排了俩个人偷袭。
　　常云的武功自然没办法跟烈奇侠觉通比，被俩个人联手攻击时，很快就落入下风，受了伤，所幸，烈奇侠解决了袭击自己的俩名天魔教成员后，就顺便帮了下前者，这才避免常云也死在敌人剑下了。
　　常云面色冷峻，看着乱成一团的队伍，立即吼道：“散开！大家都散开！跟自己身旁的人拉开距离，那人要是还动手，就一起把他杀了！”
　　为了让大家听见他的话，他还注入了内力，果然，现场的人听到后，只要不是天魔教成员，自然会依言散开，与周围的人拉开距离，反应快的天魔教成员也跟着停止了交手，但也有反应慢了一些，或者说，没听明白这样做有什么用，结果在别人拉开距离时，还要动手，立即被周围的人围攻杀死。
　　不一会儿，林子里就变得安静了下来，气氛显得十分紧张，大家都各自散开，互相之间隔着两米左右的距离，手里拿着剑，警惕着周围每一个人。
　　常云冷着脸，扫了眼队伍，发现就这一会儿的工夫，原本六十多人的队伍，现在就只剩下三十多人，可以说，就刚刚那混乱的时间里，不管是自己人还是天魔教的人，都杀了不少。
　　但这个时候也顾不上那些冤死的，只能想办法把那些藏在人群中的天魔教成员给找出来。
　　可是，怎么找呢？
　　互相指认？没用，即便有人指认的人真的是天魔教的人，但他有什么证据？总不能他说是就是吧？万一这人是天魔教的人，指着不是天魔城的人，诬陷人家呢？
　　孙景和周浩歌背靠背，警惕着周围，俩人的互相认识了许久的，所以值得信赖，而像俩人这样的也有不少，都是原先就认识，现在聚在一起，表现出互相信任，但与此同时，还有不少是孤身一人的，谁都不信任。
　　这样的人最为紧张，因为周围的人很有可能都是敌人，以至于紧张到满头大汗。
　　望着这群人，常云也在犯愁，思索如何区分天魔教成员和普通江湖人，就在这时，突然间，山林里传来一阵笑声。
　　“哈哈哈哈……！常大侠，正所谓识时务者为俊杰，眼下你们大势已去，不如投降如何？来我天魔教有什么不好？那正义盟里的人都不过是一群伪君子，跟着他们反而更让人感到恶心。”
　　林中的人循声望去，便见飘剑山庄的庄主秦山刀和少庄主秦鸿志站在山坡上，身后跟着几十名手持刀剑，穿着黑衣蒙着脸的天魔教成员。
　　见此情景，都不用说也知道，这飘剑山庄和庄主是什么货色了。
　　常云冷声道：“想不到飘剑山庄竟然也是天魔教的走狗，倒是让常某有些惊讶。只是我这人喜欢杀狗，可不想跟狗住狗窝里，所以你还是算了吧。”
　　常云的话虽然很是讽刺了一番，但秦山刀并不生气，反而笑脸盈盈，道：“那真是太可惜了，本来秦某还想给常大侠谋条生路的，结果你自己给拒绝了。那接下来也没什么话可说的，是要我们动手呢？还是你们自己束手就擒？”
　　“束你￥@#%@！”山下一人对着秦山刀就是一顿骂，突然间，身旁一人举剑便刺，这人心中一惊，还好身旁有人出手抵挡了一下，这才避免了这人死于剑下。
　　而这名出手攻击的人，自然也就是天魔教的成员，当即有几个人出手，把这人给杀了。
　　见自己人被杀，秦山刀却是不急不躁，道：“诸位都是混迹江湖十多年的人，知道什么叫识时务者为俊杰，也知道什么叫大势已去，眼下这情况，你们觉得还有胜算吗？与其白白交了性命，还不如投降，效忠我天魔教，这不比死了好？”
　　他这番话说出来，还真有人心动了，不过，看了眼周围的人，又看了看不远处的楚青萝烈奇侠和觉通和尚，便又安静了下来。
　　秦山刀自然清楚，这支队伍之所以能够凑在一起，就是因为有龙女烈奇侠和觉通和尚三人，这三人武功高强，他们跟着三人，就是仗着三人的武功可以对抗天魔教，这才会一直跟随，否则的话，没有好处这些人凭什么跟着？
　　而他要做的，就是挑拨双方之间的关系。
　　不过，其实也根本就不用挑拨，因为秦山刀相信自己只要说出原因来，这些人自然也就投降了。
　　只见他笑道：“怎么？你们还指望龙女三人？别想了，你们觉得，我会白白宴请你们吃饭吗？当然，为了避免你们警惕，我是分两次下的药，第一次是今天早上喝醒酒汤的时候，第二次，则是你们刚刚吃的午饭，喝的水里下的。不信的话，你们运转一下功力，是不是感觉无法运转了？”
　　一群人心中一惊，连忙尝试了一下，果然功力无法提起，感觉就像是粘在了丹田之中一样。
　　这一下，这群人是真绝望了，其中有人咬牙切齿，道：“死老贼，我就算做鬼也不会放过你的。”
　　这话才说完，身旁突然就有人出手攻击，要把人给杀了。
　　可就在这时，只听咻的一声清脆悦耳，那刚刚举起剑要杀人的人，脑袋太阳穴便爆出了一朵血花，身体维持着举剑时的动作，就这样倒下去了。
　　这一声轻啸，让现场所有人又惊又喜，十分意外，目光纷纷为望向出手的人，只见楚青萝烈奇侠和觉通和尚三人似乎一点也没在意的模样，难道他们没中毒？


第596章  战斗
　　“说实话，你这招太老套了。”烈奇侠开口作出了评价。
　　秦山刀略感惊讶的问道：“你们没有中毒？”
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛。施主的计划确实简单了点。”
　　秦山刀冷笑道：“就算简单又如何？反正只要有用即可。现在跟随你的人都已经中毒，就剩下你们三个，我倒要看看，你们怎么逃出我的手掌心。”
　　说完，一挥手，道：“杀！”
　　话音刚落，跟随他来的手下纷纷纵身跳下山坡，朝楚青萝三人杀去，而在人群中，那些天魔教成员也都开始行动，并没有对周围的人动手，而是同样杀向楚青萝三人。
　　显然，这些中毒之人天魔教的人并不打算杀死，是打算留着有什么用。
　　不过，就在这些人动身杀向楚青萝三人时，人群中，忽然有一些江湖人也跟着暴起。
　　按理说，他们应该都中毒了的，但此时，却丝毫没有影响，打了这些天魔教成员一个措手不及，一个不注意，便死了三四个人，等反应过来后，才跟这些没中毒之人杀在了一起。
　　孙景和周浩歌便属于其中没中毒的，前者之前还不明白，后者为什么不让他喝水，现在才知道，原来是其知道这水里有毒，如此才避过了一劫。
　　俩人各自手持兵器，与隐藏在人群里的天魔教成员交手，之前这些人隐藏在人群之中，分不清究竟是哪边的，而现在，他们都听从秦山刀的命令要对楚青萝三人动手，那只要听了命令的，自然就是天魔教成员，也就可以不用顾忌什么，直接出手。
　　其实，这些隐藏在江湖人中的天魔教成员人数也已经不多了，虽然之前他们暴起，打了江湖人一个措手不及，后来又趁着混乱隐藏自己，但终究杀起来后，也死伤了不少人。
　　原先有十五六个，其中几个偷袭楚青萝三人和常云，结果全都失败，剩下的也就只有几个人而已，现在一动，也就全部暴露，很快被没中毒的江湖人给杀了。
　　不过，这个时候，秦山刀才意识到，这群江湖人中果然还是有不少人警惕性比较强，竟然有不少人没有喝那下了毒的水，现在没有中毒，那自然是一些麻烦。
　　正当他犹豫要不要分出一部分人去消灭那些江湖人时，忽然林子里传来婴儿啼哭的声音，声音凄厉莫名，让人听了头昏脑涨，十分痛苦。
　　楚青萝不由皱眉，这种音波攻击，她可没有什么破解之法。
　　好在这时，觉通和尚出手，高喧一声佛号，道：“阿弥陀佛！”
　　仅仅四个字四个声音，却如龙鸣虎啸，在林中回荡起来，将那婴儿啼哭的声音撕得粉碎，也就解除了声波入耳的痛苦。
　　眼看大战将起，常云高声喊道：“无战力之人立即退出林子，集合在一起！”
　　听到命令，那些中了毒，无法运功之人立即退出树林，很快就凑在了一起，数量也有十二三个，至于没有中毒之人，则只有五六个的样子，一个个握紧了武器，准备迎接战斗的爆发。
　　也就在这时，烈奇侠一个翻身，站在了这六人身前，道：“你们去保护那些中毒之人，这里交给我。”
　　六人相视一眼，也不多说什么，立即退出了树林，去保护那些中毒者。
　　“你还是先注意下你自己吧！”
　　忽然间，一个沙哑的声音从头顶传来。
　　话音未落，一个穿得五颜六色，身穿披风的红魔使从天而降，一把刀朝着烈奇侠头顶砍了下来。
　　烈奇侠反手拔出剑阳符，双手一托，将这一刀挡下，双脚随之陷入地里十多公分。
　　另一边，觉通和尚被一个身高足有两米多，体型庞大，头罩兜帽，戴着面具，全身穿着包裹着白色布条的怪人战在了一起。
　　觉通和尚没有兵器，上次拳脚掌法，而这布条怪人却是耍着一根鬼爪钢杖；这钢杖却是分量不轻，挥舞间风声夺人，抓中地面，地石开裂，抓中树干，树干裂开，威力惊人。
　　不过，觉通和尚却是丝毫不惧，依靠一双肉掌，却与这钢杖频频交手，碰撞时，竟发出金铁交击之声，令人惊奇。
　　而楚青萝这边，则被一个怀里抱着婴儿的美艳妇人缠住。
　　妇人不过三十几岁，杨柳细腰，身材凹凸有致，画着浓妆，却不给人俗气的感觉，反而充满了浓郁的成熟感，十分美艳。
　　此妇人的武器是怀里的婴儿，以及双手十指间操控的钢丝。只见她不时将婴儿朝着敌人投掷出去，或环绕，或飞舞，那婴儿便发出怪笑声，张开嘴巴，露出口中鲜红的尖牙利齿，偶尔间，它还会四分五裂，显然不是真的婴儿。
　　只是这假婴儿太过真实，乍一看简直跟真的一样。
　　在妇人的钢丝操控下，婴儿裂开的身体成了武器，分别朝着楚青萝进攻，就像是被五个人同时围攻一样，十分的难缠。
　　秦山刀看到这三人，不由面露喜色。
　　别人是不认识这三人，但他却是认识的。
　　那披着红披风的，自然是红魔使，想不到他竟然亲自出手。身高两米多的布带怪人则叫鬼面猴。美艳妇人则叫鬼婆。俩人是一对的，一向同进同出，是天魔教中的一流高手，想不到竟然也被派出来了。
　　看来，天魔教对龙女十分重视，倒是让秦山刀有些担心，能不能活捉龙女，并将她的武功废掉，然后给他儿子做小妾。
　　但不管怎么样，有这三大高手在，这次的计划就相当于成功了，一想到自己要立大功，秦山刀心中就十分欣喜，立即下达命令，让自己带来的手下不参与三人的战斗，转而和自己的儿子一起，朝着那些中毒的江湖人士杀去。
　　烈奇侠一直注意着秦山刀的动向，眼如此，他趁着一次把红魔使逼退的机会，从腰间的口袋里掏出一把黄豆，朝着地上一泼，喊道：“天地玄黄，六丁六甲，听我号令，变！”
　　话音落下，便见那些泼洒出去的黄豆瞬间爆炸开，化作一名名身穿盔甲手持兵刃的士兵，迎向秦山刀等人。
　　这一手撒豆成兵的法术，吓了秦山刀等人一跳，可此时那豆兵也已经到了面前，来不及惊讶，就已经战在了一起。
　　顿时一阵叮叮当当的兵刃碰撞传来，林子里更加热闹了。
　　红魔使见此，冷笑一声，道：“倒是有点本事，难怪敢跟我天魔教作对。”
　　烈奇侠道：“自然是有点本事的，不然怎么铲除你们这些邪魔歪道？”
　　红魔使道：“你高兴得太早了！”
　　说完，忽然双手环抱，用身上的披风包裹住了自己，几息之后，他将披风打开，瞬间有六团黑影从披风里飞了出来，并在上空盘旋。
　　烈奇侠皱起了眉头，道：“养鬼术？”
　　红魔使笑道：“有见识。现在就看看是你的豆兵厉害，还是我养的鬼厉害。”
　　也不用他只会，那六团黑影便刮起煞风朝着豆兵卷去，立即有豆兵被击杀，嘭的一声，化作一阵黄烟消散无踪。
　　烈奇侠道：“区区养鬼术也敢嚣张？”
　　他祭起剑阳符，一手捏诀，口中念诵道咒，便见剑阳符表面的符箓亮起金光，随即疾射而出，一下命中了其中一只厉鬼，那厉鬼当即发出一声惨叫，化作一道黑烟消散。
　　红魔使见此，不由勃然大怒。
　　与烈奇侠的符豆不同，虽然制作起来同样麻烦，但厉鬼养起来更麻烦，尤其是在最初时，厉鬼是没有实力的，只有养上两三年，才能有所威力。
　　这六只厉鬼红魔使付出了不少心血，见如此轻易被斩杀，他自然是心疼不已，眼看那散发金光的剑朝着下一个厉鬼飞去，他不敢再等，当即纵身过去，替自己的厉鬼挡开了这一剑。
　　解除危机后，他毫不停留，立即朝着烈奇侠扑去，因为他明白，只有彻底解决烈奇侠，才能够保住自己的厉鬼。
　　眼看敌人扑来，烈奇侠伸手一抓，原本被击飞的剑阳符当即重新落回手里，接着，便大放金光，剩下的五只厉鬼被金光照射到后，立即发出凄厉的惨叫声，身体开始变得虚幻起来。
　　红魔使见此，顾不上烈奇侠，一展披风，喝道：“归来！”
　　五只厉鬼随即化作五团黑烟飞入他的披风之中。
　　有了披风遮挡，烈奇侠的金光就对厉鬼没有效果了。
　　红魔使本打算召出厉鬼解决掉兵豆，可没想到，不仅没有造成太大的伤害，反而被烈奇侠解决了一只，现在又不得不收回了厉鬼，简直是得不偿失，心中恨意大涨，挥剑便朝着后者扑去。
　　双方随即缠斗在一起，打得难分难解。
　　与此同时，觉通和尚这边的战斗也已经进入白热化。
　　这鬼面猴本来脸上带着一张鬼面具的，但在交手中，被觉通和尚一拳击碎，于是就失去了这面具。
　　本以为，没有了面具后，鬼面猴会露出真容来，可没想到，面具后面却是空荡荡的，什么都没有，仿佛像是一个空壳一般，可这空壳却能动能打，实力还挺强的。
　　觉通和尚虽敢意外，但心态却很平稳，不管是人是鬼，他都丝毫不惧。


第597章  感叹
　　觉通和尚用的也不知是什么武功，拳法掌法腿法融合一起，招式精妙，力大势沉，出招时隐隐有金光浮现，这才是他拳脚不惧鬼爪钢杖的关系。
　　这鬼面猴完全不是觉通和尚的对手，基本上一直处于被动防御状态，只是，他情况诡异，好几次觉通和尚一拳集中对方的胸口，其却是一点都没事，反而发劲将拳头给震开。
　　几个回合之后，觉通和尚微微蹙起了眉头，意识到，光靠蛮力恐怕是很难解决敌人，还是得搞清楚这敌人的状况才成。
　　于是，他一边进攻，一边注意观察鬼面猴的情况。
　　也就在这时，他发现了一些端倪，抓住一个机会，双拳同时朝着敌人肋骨中心击去。
　　然而，出乎意料的是，这一下攻击直接让他双拳都给陷了进去，当他暗道糟糕，想要将手拔出来时，却发现自己的双手在里面被卡住了，完全无法拔出。
　　鬼面猴发出了一阵怪笑，听着像是小孩的声音，他的双手当即朝着觉通和尚砸去。
　　此时，觉通和尚完全无法闪避，眼看就要被拳头和鬼爪钢杖给重创，就在这危急时刻，突然间一声嗡鸣，他全身绽放佛光，一尊三头六臂的金刚像笼罩了他全身，鬼爪钢杖和拳头还没落到身上，就被金刚像的左右两只手臂给抓住，接着，用力一扯，竟然硬生生的把鬼面猴的两只手臂给扯断了。
　　可出乎意料的是，断掉的手臂并没有出血，反而露出一些精密的杠杆和齿轮来。
　　随着这三头六臂的金刚出现，觉通和尚似乎也变得力大无穷起来，硬生生的从鬼面猴的身体里拔出了自己的双手。
　　也就在脱离的瞬间，六只手臂同时朝着鬼面猴的身体捶去，只听一声巨响，一个黑影从鬼面猴的身体背部飞了出来，落在了地上，却是个长着大头，但身体矮小四肢短粗的侏儒。
　　这侏儒受了六臂金刚一击，已经是命悬一线，挣扎着吐了口血，便趴在了地上，没了声息。
　　眼见如此，觉通和尚双手合十，喧了声佛号：“阿弥陀佛。”
　　随着他这声佛号，身上显现的金刚也随之消散。
　　这边觉通和尚结束了战斗，也没说休息，当即纵身，跑去帮助那些江湖人对付飘剑山庄的人了。
　　与此同时，楚青萝这边，战斗也似乎陷入了某种僵持的状态，只见地上有一具破碎不堪四分五裂的婴儿残躯，却是那鬼婆操控的鬼婴被击碎了落在这地上。
　　这鬼婆擅长使用钢丝操控，不仅仅是操控鬼婴，同时也能够用其操控人体，只要被钢丝缠上，那么敌人的身体便会不由自主的被她操控。
　　现如今，她就妄图操控楚青萝，双手十指上的钢丝此时便缠住了楚青萝的双手，只是当她想要操控后者时，却发现钢丝绷的紧紧的，丝毫无法控制敌人，反倒是感到了一些吃力，对方竟然在跟她争夺这钢丝的控制权。
　　她心中大惊之余，还在疑惑楚青萝年纪轻轻，哪里来的那么大力量？
　　实际上，她却是不知道，龙蛇龟息法之所以有个龙字，就是因为练了它之后，修炼者可以拥有惊人的力量，这种力量是纯粹的肉体力量，而不是真气加持下的力量，她是不知道这情况，自然不明白，跟楚青萝比力量简直就是找死。
　　楚青萝其实也是觉得好玩，她还是第一次见有人通过钢丝操控娃娃战斗的人，既诡异又强大。
　　说实话，如果不是遇到她的话，恐怕一般人是很难抵挡鬼婆的操控的，后者手里的钢丝不是普通物品，十分坚韧柔软，做的娃娃也是栩栩如生，不仅声音一样，外形也是跟真的婴儿一模一样的，如果不是对方战斗时，可以操控婴儿四分五裂，否则她还真以为这是活着的真婴儿了。
　　但可惜，这东西还是被她给打碎了，她是故意如此的，因为可以想象，这鬼婆肯定靠着这足以成真的婴儿害了不少人，不毁掉它，难道还留着继续作孽吗？
　　而且，她不仅仅是要毁掉那假婴儿，还有这操控它的主人，楚青萝也是不打算放过的。
　　双方之间此时陷入了一个僵持状态，两边就像是在拔河一般，在争夺着钢丝的操控权，只是，楚青萝这边看起来更轻松一些，面色淡然，而对面的鬼婆却是额头上渐渐开始流汗，因为她能感觉到，自己不管再怎么用力，对面就像是一块巨石一般，一动不动。
　　她已经意识到，自己的力量比不过对面的敌人，此时心里很是后悔，为何要用钢丝操控对方，现在敌人不仅不放手，反而更进一步的想要夺取钢丝了。
　　她这一身本事就在这钢丝上面，要是没了，那她还打什么？干脆投降算了。
　　当然，投降不过是开玩笑，鬼婆知道，对面的人是不会放过自己的，所以，她只有拼命了。
　　想到这，她鼓起全身功力，十指变得柔软，开始不断抖动。
　　随着十指的抖动，十根钢丝也跟着波动起来，就像是波浪一般一浪接着一浪，沿着钢丝朝对面涌去。
　　这波浪自然不是表面上看到的那么简单，实际上还蕴含着鬼婆的真气以及独特的操控手法，可以通过这种方式，将真气传入敌人的体内，一旦进入，那敌人不是全身扭曲而死，就是身体爆炸而亡，没有第三个结果。
　　不过，用这招也不是没有代价的；一旦用了这招，她的十指也会变得扭曲，需要花费许久的时间才能够恢复，甚至还有可能废掉，也算是她一招保命底牌了，所以不到关键时刻，她是不会用这招的。
　　此时此刻，正是危急关头，她自然顾不上许多，用出了这招。
　　呈波浪波动的钢丝发出扭曲怪异的声音，迅速朝着楚青萝涌来，她见此，也随之展开了反击，体内真气一催，蛮横的真气便通过钢丝传递了过去，很快与波浪撞在了一起，并势如破竹地将波浪给推了回去。
　　鬼婆见此，大惊失色，可来不及反应，钢丝的扭曲之力和一股强大的真气便涌入了她的身体，她一下瞪大了眼睛，都来不及发出惨叫声，整个人便像是炸药一般，嘭的一声爆炸了，血肉残片炸了一地。
　　漫天的血雨洒落下来，楚青萝身形快速选择，很快退出了五六米远，避免了被淋一身血。
　　等她回过神来，望向其它战场时，发现大局已定；红魔使被觉通和尚和烈奇侠围攻而死；飘剑山庄的人在豆兵和江湖人的围攻下，也死的差不多了，此时，那些没中毒的江湖人正围攻秦山刀和秦鸿志，这父子俩现在很是狼狈，身上有多处伤口，衣服被割的七零八落的。
　　眼见如此，楚青萝就没加入进去，而是来到那些中毒的江湖人那，从怀里取出了一瓶解毒丸，让常云用水化开，每人喝上一口，应该就能解毒了。
　　秦山刀为了避免这些江湖人发现自己中毒，很是小心谨慎，不仅分开两次下毒，而且用的毒药也不是剧毒，而是一种名为化功散的毒药。
　　别看这毒药名字很恐怖，可实际上它只不过会让人无法提起功力而已。
　　而且，这药呈绿色，味道也怪怪的，放太多了，肯定会让人察觉出来，所以不能放在饭菜里，正好醒酒汤就很合适，后面又有冰镇薄荷水，只要放的份量少些，也就尝不出味道来，而结果也不过是起效时间慢点而已。
　　如果不是楚青萝等人警觉，恐怕还真让天魔教的人一网打尽了。
　　不久后，秦山刀和秦鸿志这对父子死在了几名江湖人的手里，而这边中毒的江湖人也都纷纷解了毒。
　　大家重新聚集在了一起，看着一地的尸体，一时间也是感触良多。
　　之前龙女组的人数还是六十多，一群人赶路，闹哄哄的，可现在转眼间，就只剩下二十三人，颇让人有种一生一死不过转眼之间的感叹。
　　楚青萝看着一地的尸体，也是有些感叹，道：“收拾下吧。”
　　常云也不是很好受，谁能想到，六十多人的队伍里竟然有十多个是天魔教的人呢？如果不是这十多个内鬼，人还可以更少死一些的。
　　可现在想这些也没用了，本来他们这个队伍就是临时拼凑起来的，本意是想要得到三名高手的庇护，一起前往参加群英除魔大会，谁能想到，后面队伍会越来越大呢？这其中其实也多是常云的功劳，如果没有他的主动劝说，这队伍也不可能发展到如此。
　　要说常云一点难受都没有，那显然是不可能的。
　　可难受归难受，江湖就是如此，打打杀杀，腥风血雨的，今天生，明天死，谁也不知道自己什么时候就没命了。
　　一场混战结束，时间依然是午后最为炎热的时候，蝉鸣声依然扯着嗓子叫唤，完全不在意这林子里丢下了上百具的尸体。
　　一阵忙碌后，林子空地里多了一些无名坟墓，这些都是确定不是内鬼的江湖人；其中也有可能有，但此时也无所谓了，反正都埋了就是。
　　至于天魔教的人，自然是挖了个大坑，一把火给烧了。


第598章  惊变
　　一场大战，也没有花多久的时间，但死的人却十分惊心，尤其是内鬼的反叛，更是让众人的心情不好，所以接下来整理好队伍启程后，谁也没有说话，都只是默默的赶路。
　　而在途中，亦有一些人告知了常云要离开，这些人多半是在战斗中死了好友之类的，或许是难过，也或许是对群英除魔大会没有了兴趣，不想再去了，所以才说要离开。
　　对此，常云也没什么好说的，只能送上祝福，任由对方离开了。
　　有一就有二，很快，队伍里的人接二连三地离开原本包括楚青萝等人还有二十多个，还没到天黑，就只剩下十五个人，大家都显得很沉默，气氛低沉。
　　对此，楚青萝也不好说什么，只能摇摇头，继续赶路了。
　　紧赶慢赶，终于在天黑之前赶到了一座镇上，按照之前的惯例，因为他们人多，所以一般是就近找几家客栈住下，但现在只剩下十五人，挤一挤的话，在一家客栈还是可以住下的，于是大家便都住在了一家客栈里。
　　住下后，常云建议把六头毛驴给卖掉，多余的物资能卖就卖，卖不掉也可以留着，毕竟，当初之所以买这六头驴，就是因为人多需要携带的食物也多，而现在没这么多人了，继续带着六头驴显然是不合算的，正好现在在镇里卖掉三头，剩下三头也就足够了。
　　楚青萝对此自然没意见，这驴本来就是江湖人自己凑钱买的，即便是常云也只是负责看着而已，后者提出这个建议，也是跟剩下的人提的，大家都同意，那这驴自然就能卖了。
　　常云和一名女子一起出了门，赶了三头驴去卖。
　　驴这种牲口还是很畅销的，根本就不愁卖，很快常云和那女子就回来了，把卖掉驴的钱跟剩下的人分了分，这个时候，又有俩人打算离开，常云没什么好说的。
　　如此，队伍就只剩下十三人。
　　如果除开楚青萝觉通和尚烈奇侠和虎丫头四个的话，江湖人就只剩下九个人了。
　　其中三个是女子，剩下的六人都是男子，这其中自然也包括了常云。
　　简单的说了些话后，一群人便各自回房间休息去了。
　　一夜无事。
　　第二天，诸人一大早起了床，在客栈外集合，昨天那俩个说不来的人，果然没有来，剩下的十三人数量就不多了，赶着剩下的三头驴轻身上路。
　　江湖人终究是把生死看的比较开，战斗是昨天才发生的，现在过去了一天，睡了一觉，对他们来说，这件事就算是过去了，人总是要往前看，尤其是江湖人，更是对生死看的十分洒脱。
　　行进的途中，诸人又说又笑的，气氛比人多的时候还要好，尤其是之前人多，大家多多少少也是有些抱团，喜欢跟自己认识的熟悉的人在一起，所以即便是聊天说笑，也只是一个群一个群的，而现在，他们就剩下十三个人，那自然也就没必要再分群了，大家重新介绍了一下后，关系变得更加紧密起来。
　　而此时，龙女组遭受重创，却也消灭了天魔教三名一流杀手的消息，也已经传遍了江湖，人们议论纷纷，有为龙女组死了这么多人而感到惋惜的，也有人对这个消息感到振奋，毕竟，龙女组虽然损伤惨重，但毕竟还是把天魔教的人都杀光了，尤其是其中还有两名凶名在外的人，也就是鬼面猴和鬼婆。
　　这俩人在江湖上也是凶名赫赫，正如楚青萝所猜测的那样，鬼婆利用鬼婴杀过不少人，这鬼婴可以分裂四肢，之所以如此，其实它还有另外一个作用，那就是扑在人身上，进行更加诡异的操控。
　　但可惜，这招没用在楚青萝身上，又或者说，鬼婆根本就没机会用，结果就死在了前者手里，尸骨无存。
　　不过，就在龙女组与天魔教交手，双方都受到重创的消息还没流传至整个江湖时，整个人间，却被另外一件事给震惊了。
　　这天，距离与天魔教发生的战斗才过去三天，楚青萝等人照例在赶路，而且眼看还有四五天的路程，就可以赶到老鸦山了。
　　路上，大家都是说说笑笑的，即便天气炎热，也都无法驱散众人的好心情。
　　也就在这时，天空突然暗下，转眼间白日变夜晚，顿时吓了所有人一跳，几乎同时停下脚步，抬头四下张望，却只能看到一片漆黑。
　　与此同时，空气变得十分安静，原本山林里应该有诸多鸟鸣和蝉鸣，但此时，却是一点动静都没有，可以说是落针可闻。
　　也就在这时，诸人突然感觉头皮一阵发麻，下意识的抬头望去，便见天上不知什么时候有一颗巨大的流星落下，耀眼的红光如鲜血，照亮了大半个天空，并随着移动而移动。
　　呼啸声震动耳膜，一股沉重的压力让人几乎喘不过气来。
　　塞西缺佛寺，大智慧和尚站在悬崖边缘，面色凝重的望着那流星落下。
　　京城。
　　丁婉瑛站在屋顶，身旁跟着一名样貌秀丽的女子，正是当初楚青萝救下后，被前者看中而收下的织女门首徒李玉珠。
　　俩人表情各不相同，丁婉瑛面露愁色，忧心忡忡，李玉珠面色凝重，眼里还有疑惑之色，显然是奇怪此时发生的事情，不知道如此会有什么结果。
　　同时，在皇宫的蛇佛殿中，赤裸着上身，下身穿着宽松长裤的蛇佛，立于蛇佛殿屋顶边缘，单手合十置于身前，另一只手持着佛珠，面无表情望着天空，目光随着流星的移动而移动。
　　这颗流星出乎意料的巨大，站在地面上看，都感觉有脸盆大小。
　　李三道站在山崖上。
　　玄真坐在悬崖边。
　　渡魔真人高举双手，发出狂笑。
　　在北济，在东阳，在勾塞……
　　似乎整个人间不管在哪，都看到了这颗滑落的血色流星，它所带来的昼夜转变，是不分地区不分时间的。
　　人心由此浮躁起来，所有人都变得惶恐不安，虽然不知道这血色流星落下意味着什么，但仅仅是这变化和现象，就足以让人明白，这不是一件好事。
　　各个国家的皇宫紧急召开朝会，讨论事件原因以及影响。
　　江南，南庆王府行动了起来，现任王爷下达了一个个指令，各方原本蛰伏的粮草以及兵马，开始了调动。
　　不仅仅是南庆王府，还有白牧州白穆王府，北通州北通王府，纷纷开始异动，传令兵骑着马，日夜不停的赶往京城，向皇帝汇报这个惊人的消息。
　　三王叛乱，一个处理不好，足以颠覆南楚国根基。
　　在一个漆黑的山洞之中，最上面的高台山，摆着一张空椅，下面右边站着两男一女三个人，身上有代表长老身份的骷髅头。
　　左侧则站着八个人，三女五男。
　　三名女子身材都是婀娜多姿，唯有样貌不一，有的被头发遮住，看不到容貌，有的脸上画着五颜六色的颜料，掩盖了模样，唯一一个却也是普普通通，看着就是一普通女子。
　　而另外五名男子，差异就比较大了，有高大魁梧的，有个子矮小的，有老人模样的，也有看不到样貌的。
　　这其中，也有楚青萝的熟人渡魔真人在内。
　　两边虽然人数不同，但根据站位，明显右边的更加尊贵一些，左边的要低一层，再往下，就是诸多金魔使红魔使和魔使了。
　　这三个层级的魔使聚在一起，数量也就五十人左右，可以说，这些便全部都是天魔教的中坚力量，至于再往下，那就是普通天魔教成员，是没资格进这天魔大殿的。
　　此时，那大殿最上面的椅子是空着的，现场所有人都是站立不动，一声不吭，落针可闻。
　　没过多久，忽然间，椅子上空凭空出现一道光幕，接着，一张模糊的人脸出现在光幕之中。
　　随着这光幕和人脸的出现，下面的金红黑三阶魔使同时半跪下来，并异口同声的喊道：“参见教主。”
　　而长老和护法则只是拱手作揖，不用下跪。
　　“千年预言已经成真，猩红流星落向大地，接下来，将是最为关键的一段时期，我们天魔教的计划，也该启动了。希望诸位共勉。”
　　“是！教主！”
　　这边天魔教在觐见教主，而另一个不知名的地方，亦有一群身穿五颜六色的衣服人，正在对着一尊三头六臂，怀里抱着孩童的女子雕像又唱又跳。
　　随着这些身穿彩衣的人跳舞，那女子的雕像表面浮现出红色线条，并在体表勾勒出神秘诡异的咒文来。
　　血流星的出现就像是一个引子，一时间让各国各地都出现了种种动乱，这或许将是天下的一个劫难，能否渡过去，将是决定未来的如何。
　　血流星似慢实快，没多久，便落在了一座山里，爆发出了一阵黑红色的光芒，随后，便有无数黑色烟气从血流星落地之处四下飞走，如若玄真和李三道在此，自然能够认出，这些黑色烟气便是他们寻找已久的魔气。
　　自从上次他们在塞水城外发现魔气之后，一直在苦苦寻找源头，想不到，这次却是再次出现，而且一下就是如此之多，等李三道玄真二人赶来时，这些魔气早已消散一空，不知去向了。


第599章  哀鸣
　　血流星从天空划过，落地后，在地上砸出一个大坑来。
　　大量的魔气从血流星上涌出，如同四下逃窜离开，很快，坑里就只剩下一颗篮球大的不规则状石头。
　　这些逃窜的魔气往四面八方而去，有的落在了一名母亲怀里正在啼哭的婴儿身上，这婴儿立即长出青面獠牙，张开嘴，露出一口尖利锯齿，目露血光，在自己母亲惊恐之中，一口将其给吃了下去，随即发出阵阵怪笑声。
　　有的落在了一名濒死的江湖人身上，顿见他双目翻白，全身抽搐。
　　抽搐了一阵之后，突然变得平静下来，随后，睁开了一双冒着绿光的眼睛，脸上露出诡异的笑容，身上魔气涌动，身上致命的伤势早已恢复，从地上站起身后，沉默着迈步离开。头发和身上的衣服无风自动。
　　有的落在了一头野兽身上，便见这头野兽身体开始左冲右突，如同充气了一般，膨胀十多倍，两根獠牙从口中伸出，身上毛发暴涨，妖气冲天，张开血盆大口，朝天发出震耳咆哮，一时间，地动山摇，巨石滚落，方圆十里的村镇都听到了这声响，普通百姓吓得瑟瑟发抖，官府县令也是大惊失色，连忙安排捕快人手去调查。
　　有的落在了一片森林之中，顿时，这片森林里的树木瞬间变了模样，树叶掉落，树枝和根系自动生长纠结在一起，枝丫长得相似鬼爪似的，地面也成了一片漆黑，上面的野草灌木等全部凋零死去，成了一块禁地。
　　有落入湖中的；湖水变得漆黑，散发诡异雾气，偶尔间，可以看到一个巨大的阴影在湖中游弋。
　　有落入村子的；村里的人转瞬之间，全部变成了妖魔鬼怪，群魔乱舞。
　　有落在树上的；这棵树几息之间，便拔高生长，长成了高达百米的参天巨树，垂落下来的树藤气根，全都在不断的抽动，犹如活蛇一般，并主动搜寻着附近的村落，缠住他们的脖子，将他们拖入林中，没多久，这棵树下便挂满了一具具尸体。
　　一阵风吹过，这些尸体睁开了眼，发出诡异的嬉笑声，如同风铃一般。
　　…………
　　无数的魔气逃窜而出，落入各种地方，有动物、有人类、有植物、也有土地，但不管是什么东西，只要是沾染上魔气，便会随之大变；动物变成怪兽，人类变成妖魔，植物变成妖物，土地区域变成禁地。
　　整个世界，都因为这颗血流星所带来的的魔气，而变成了另一个世界，仿佛地狱降临，诡异重现。
　　隐约间，仿佛听到了天地在哀嚎，无数的冤魂厉鬼发出惨叫。
　　那些被魔气沾染的事物变成了怪物后，首先要做的，自然是对周围进行肆掠，一时之间，各个国家都出现了大量的伤亡，一座座村镇城池在毁灭，鲜血成河，尸首成山，即便血流星落下之后，昼夜转变的异响已经消失，可实际上，这不过是天地异变的开始而已。
　　楚青萝仰头望着天空，面色凝重，虽然她没看到世界各地的惨像，但她隐隐间能够听到无数的哀鸣声，这是生灵绝望的呐喊。
　　“……发生了什么事？……”
　　“这到底是怎么回事？……”
　　“我感觉心底一阵发毛……”
　　“对啊，我也是，总感觉一阵莫名地揪心……”
　　虎丫头有些担忧地看着楚青萝，她还从未见过后者露出如此严肃的表情来，道：“师父？”
　　楚青萝回过神，从已经重新变成白天的天空中收回视线，看了眼虎丫头，道：“放心，我没事。只是这个世界，恐怕要真正大变样了。”
　　之前李三道等人总说天地异变天地异变，可实际上根据她之前的感觉来看，天地并没有太大的变化，直到现在，她才明白，原来以前不过是还没到异变的时候罢了。
　　今天这血流星的划落，才算是真正的天地异变，之所以会如此，恐怕跟人印松动有很大的关系。
　　明兴贤灭了自己满门，虽然还有个明晨逸侥幸逃过去，但毫无疑问，明家血脉受到了大大的削弱，这也就导致人印的效果也跟着大大地削弱。
　　大智慧曾经说过，人印是血脉封印，它的原理是用魔主宗池明的血脉来封印他自己，成功后，这将是一个天衣无缝的封印，然而，越是如此，一旦出现纰漏，那几乎就是无法修补的存在。
　　这也是为什么，李三道对人印松动束手无策，就是因为他根本就没办法对人印进行动手加固，如若想要加固，就必须让明兴贤，或者说明家的人多娶老婆多生孩子，最好生个一百上千……越多越好。
　　血脉越多，封印的效果就越强。
　　但偏偏，这种事肯定需要当事人自己同意，更别提，等李三道知道明家就是人印的关键血脉的时候，已经晚了一步，早在之前，明兴贤就已经被人蛊惑，不仅汲取魔主断臂的力量，还逐渐的转入了魔道。
　　这让李三道能怎么办？杀了？显然不行，关押起来？已经晚了，只能默默的观察，并对事态恶化束手无策。
　　现在，唯一的希望就是明晨逸了，他是唯一一个没有被魔血蛊惑之人，也是明家仅剩的血脉之一。
　　人印仅仅是松动，就已经造成了如此惊人的变化，要是完全打开，那后果简直无法想象，甚至地狱之火直接涌上人间，焚烧万物都有可能。
　　一旦如此，那人间和地狱又有什么区别呢？
　　一阵风吹过，树枝摇动，哗啦啦的一阵声响，让楚青萝回过神来，她看了看周围，仿佛刚刚那些哀鸣声是幻觉一般，但她知道，这不是幻觉，这大概是天地生灵与修道者产生的共鸣现象，估计达到一定境界的修道者，都会听到这哀鸣声。
　　果然，她望向烈奇侠和觉通和尚时，就看到前者目含怒火，觉通和尚更是喧了声佛号，双手合十，低头诵念经文。
　　现在能做的也就只有这些了，天地之大，那些魔气看似很多，可分散一下就很少了，可每一道魔气所产生的危害，却往往是大范围的，可此时他们也不知道在哪里，只能走一步算一步。
　　楚青萝没有说话，只让毛毛继续前行，烈奇侠和觉通和尚也明白这点，跟在了后面。
　　后面的江湖人讨论了一阵，可实际上也没讨论出个什么结果来，见楚青萝开始前进了，他们便也只能跟上。
　　走了不过一两里地，楚青萝忽然望向远处的一座村子，虽然还隔着很长的一段距离，但她已经隐隐能够闻到那恶臭、令人厌恶的魔气，正从那村子里散发出来。
　　觉通和尚和烈奇侠二人并没有察觉到，只是在注意到楚青萝的异常后，才将目光望向远处，并将自己的注意力集中起来，这才感知到了魔气。
　　“妖孽！”
　　“阿弥陀佛！”
　　楚青萝皱着眉，没急着赶过去，依然骑着毛毛，不紧不慢。
　　随着距离靠近，那厌恶的气息越发清晰明确起来，到后来，即便是江湖人也都感觉到了压抑和厌恶。
　　最后，一群人站在了村子入口，放眼望去，这座村子已经成了一片诡异的地方，地面和房屋墙壁上，都爬满了一种黑色胶状物。
　　这些黑色胶状物正散发出淡淡的黑烟，并且还缓缓的蠕动，想要将更多还未覆盖的地方覆盖上去。
　　村子里空无一人，显然，这里的村民已经凶多吉少，这也正是楚青萝等人没有急着赶来的原因；这里已经是一座死村了，急着赶过来也没什么用。
　　楚青萝翻身下了驴，来到一块胶状物面前半蹲下来，观察了片刻后，伸手捏了一点，隐隐感觉到，覆盖了胶状物的手指上有种被消融的感觉，对方似乎是想吞噬消化她。
　　楚青萝冷哼一声，也不见动作，手指上的那点胶状物便开始僵硬，最后化成了黑色的粉末，被风一吹，便消散无踪了。
　　觉通和尚和烈奇侠也站在村口，望向村子里，倒是常云等人离得远远的，实在是受不了这里散发的那种气息，能在那边站着已经很不错了。
　　烈奇侠叹口气，道：“没有活人了。”
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛，来晚了。”
　　楚青萝站起身，在她的感知里，也没有探查到生命，更没有找到那魔气之源，现在不知道这东西跑哪里去了。
　　按照地图来看，这周边除了这座村子，就没有别的城镇了。
　　所以有两个猜测，一个是要么进了山，要么就去寻找别处有人的地方，可如此一来，这魔气之源要走的方向可就多了，四面八方都可以去，楚青萝他们想找也不知道往哪里找。
　　沉默了片刻，烈奇侠道：“这里怎么解决？”
　　没等觉通和尚提出建议，楚青萝深呼吸口气，一口火焰便喷了出来。
　　火热的高温让烈奇侠和觉通和尚都不由自主地后退了几步，然后就看着汹涌的火焰如洪水一般淹没了村子。
　　所有的一切，都在这火焰之中化为了灰烬。
　　片刻之后，这里就真的成了一片焦土。


第600章  老鸦山
　　求票票~~~
　　………………　
　　“群英除魔大会……还要去吗？”
　　队伍里，有人提出了质疑，显然，刚刚路过的那座被污染的村子，让这些没有法力的江湖人产生了怀疑，他们去了，究竟有没有用？
　　那邪恶的气息，令人厌恶的感觉，让光有武功的人很难接近，唯有像楚青萝等人这样的修道者，才能够近距离接触。
　　这还仅仅是魔气之源残留下来的物资，要是遇到魔气之源本身，都无法想象他们这些江湖人会有什么下场。
　　常云想了想，道：“总归要去的。总不能任由天魔教壮大吧？”
　　听了这句话，这些江湖人都默默点头，显然是认可了。
　　队伍继续上路，但却比之前安静了许多。
　　这突如其来的变故，打了所有人一个措手不及，此时此刻，包括楚青萝在内，都不知道这个世界将在今天之后，会变成什么模样。
　　不明真相的人，对未来感到了迷茫，而知道真相的人，反而感到了危机一步步接近的压力。
　　魔主宗池明……如果他真的破印而出的话，他们真的能够对抗得了吗？两百多年前，佛道儒三圣，抱着同归于尽的想法，动用天地所有灵气，才将他封印，而现在，三家别说什么圣了，就是出来个可以拔尖的人都没有，怎么跟魔主斗？
　　还有，楚青萝始终想不明白，那个幕后黑手究竟想做什么？是真的想要把魔主放出来吗？从种种迹象来看，似乎确实如此，可放出了魔主，对他/她有什么好处？依附魔主，成为一人之下万人之上？想法不错，可实际上能不能成还真不好说。
　　一路上，众人走的很沉默，各自想着心事，连休息都忘记了，等回过神来时，天色已暗，倒是看到不远处有点点灯火明亮。
　　众人看到这灯火，不由松了口气，看来，那魔气之源并没有走这边，否则，远处就不会有灯火了。
　　不过，如果没走这边，那就肯定走了别的地方，反正总有一个方向的人要受到灾难，如此一想，心里又难受起来。
　　众人都没有说话，只是加快了脚步，显然，这一天的赶路，加上又经历了突如其来的变化，导致每个人心里都只想尽快地休息。
　　不久后，一群人到了灯火阑珊处，发现这里是一座小镇，镇子里灯光明亮，行人诸多，倒是感觉挺热闹的。
　　不用多言，找了一家客栈住下，休息的休息，洗漱的洗漱，吃饭的吃饭。
　　到了这里，距离老鸦山就不算很远了，最多再有两三天的时间，他们就能到达目的地，只是之前天魔教不断地截杀阻拦那些江湖人，连楚青萝这支队伍都受到了如此惨烈的伤亡，也不知道其他江湖人如何，能有多少人能够安然到达老鸦山，参加这群英除魔大会。
　　但不管怎么样，都快到了，那必然是要去看看的。
　　一夜无事。
　　翌日。
　　楚青萝等人整装出发，或许是昨天发生的事情导致了许多事情的变化，接下来的三天路程却是没发生任何预想中的事情，反倒是沿途中遇到的江湖人越来越多，且行进方向都是朝着老鸦山。
　　骑着驴领着牛的少女，这样的组合已经成了江湖人对楚青萝的刻板印象，看到这样的组合，就知道是曾经消失两年多的龙女，而此时，龙女组所经历的事情也已经传遍了江湖，虽然被前几天血流星落地之事掩盖了不少风头，但依然受到许多江湖人士的关注。
　　在途中遇到的江湖人看到楚青萝等人，立即就知道了他们是谁，有好奇打量的，有看一眼就撇过脸去的，也有露出不屑的，但更多的人，还是露出善意的微笑，朝着楚青萝身后的江湖人点头示意。
　　也不知道是有意还是无意，会有人跟随在后面，渐渐地，这样的人逐渐增多，没多久，楚青萝身后的队伍就膨胀了十多倍，男女老少，浩浩荡荡的。
　　这些人明显是跟着楚青萝等人，但偏偏他们没跟常云说什么，或者说，根本就没打过招呼，感觉就像是因为同路，然后就走着走着就走到了一起。
　　常云见此情景，也不好说什么，毕竟，总不能说别让人家跟着吧？人家又没说要跟着他们，只不过是同路而已。
　　楚青萝还是保持着自己的赶路习惯，该休息休息，该吃饭吃饭，一点都不含糊，那些跟随之人有的见此离开了，但也有一些则饶有兴趣的跟着一起。
　　当然，他们都是吃干粮；也就是那种面大饼，量大管饱，不像常云他们，即便卖掉了三头驴，也还有三头驴，背些米面食材香料，锅碗瓢盆等，都是足够的。
　　他们也都跟楚青萝一样，该炒菜就炒菜，该炖汤就炖汤，让那些后面跟着的人一看，顿时手里的大饼没了味道，就算就着水，也都难以下咽了。
　　好在，这样的时间持续不了多久，因为三天后，一群人就赶到了距离老鸦山不远的一座镇子。
　　这座镇子是老鸦山周边最后的一处可以居住的地方，名字就叫做老鸦镇，也不知道是先有老鸦山这个名字，还是先有老鸦镇这个名字，但不管怎么样，到了这里，所谓的龙女组也该解散了。
　　在客栈里住下后，楚青萝烈奇侠和觉通和尚以及虎丫头，都坐在大堂里，常云等人也都一起坐着。
　　见人都到齐了，楚青萝才开口，对常云道：“你们打算怎么办？”
　　常云想了想，道：“我觉得现在想这个还太早，先看看大会怎么样吧。我的话……”话说到这，自己笑了笑，道：“……其实我自己知道自己的事，我来这里就是来凑个热闹的，别的事也都轮不到我来。”
　　楚青萝点点头，看来常云还是对自己认识得很清楚，知道自己在江湖中处于什么位置，明白现实的残酷，这或许是因为年纪大了，没年轻时那种闯劲，也可能是闯荡江湖这些年，看穿了一些事情。
　　不过，这种心态很好，不会像那些初入江湖的菜鸟一样，热血上头，看到什么事都要管一管，这样的人往往很难活下来，反倒是常云这种人，可以活得更久。
　　当然，如果反过来说，常云这种人就是因为有了这种心态，所以丢失了所谓的侠义精神，不愿意多管闲事，不会为强出头，知道识时务者为俊杰。
　　简单而言，就是比较滑头。
　　而通过这些天的观察，楚青萝也看出了常云的性格和心态，确实十分符合她心目中大管家的要求，她现在确实想要招揽他，不过，这事不适合放在这里说，她准备等大会结束之后，私下找他谈谈，看看他有什么想法。
　　常云说完之后，楚青萝望向其他人。
　　剩下的人都是相视一眼，有人说，自己可以看看，如果需要的话，会加入正义盟。
　　也有人说，自己也是来凑热闹的，但也不会放过一些能够成名的机会。
　　至于加不加入正义盟，这倒是不重要，现如今，很多人都觉得正义盟不行，所以冒出了不少新兴门派，这些门派虽然没正义盟大，但却充满活力，反而比较适合年轻人加入。
　　剩下的人一一说完，都有自己的想法，楚青萝听了后，也没说什么，毕竟，他们这个队伍本来就是临时拼凑的，现在她过问一句，在她看来都有些多余，只是忍不住想问问而已。
　　简单聊过之后，大家也就把话题放在了三天后的大会上。
　　虽然他们今天的刚到，但却也在镇上看到了不少难得一见的名人名派出现在这里。
　　像晓月峰、阙剑门、金刚门、血刀门等等，都有人来，这类门派被江湖上的人称之为老六大门派，颇有种落伍的感觉，不过，现如今，能够超过老六大门派的新门派却还没有，所以大家也就只是调侃而已。
　　在知道晓月峰几个门派都在时，楚青萝则在想着，公子鸿他们不知道有没有来，按理说，这么热闹的事情，作为晓月峰的首席弟子，应该会来的。
　　还有十二江水盟，也不知道孟飞星他们有没有来。
　　这老六大门派都跟正义盟有牵扯不清的关系，要是现在也都来了，那场面不知道会不会尴尬？
　　聊了一阵后，眼看天色已晚，也就都各自回房休息睡觉去了。
　　第二天一大早，楚青萝等人就起了床，虎丫头显得很兴奋，因为前者说过，今天要带她去逛街，小孩子最喜欢这种热闹的地方，尤其是还能看到很多新奇的事情，自然是对此充满了期待。
　　吃过早饭后，楚青萝询问烈奇侠和觉通和尚俩个有人想法，结果一个说想要一个人四处走走，一个则说去找找佛门交流交流，都有各自要做的事情，既然如此，那也就各自分开了。
　　随后，楚青萝便领着虎丫头出了门，在老鸦镇上闲逛起来。
　　她的目的自然是想看看明晨逸有没有来参加这大会，如果能在这里找到他，那就很棒了。
　　老鸦镇原本只是一座默默无闻的镇子，它距离老鸦山不过两里地左右，在镇里，就可以远远地望到那座称之为老鸦山的山。
　　这座山并不出奇，也不险峻，风景一般，但却因为被正义盟挑选为大会的地址，而一举成名。
　　老鸦镇自然也因此受到连带，成了如今江湖人聚集最多的地方。


第601章  小鹿
　　沿途虽然也经过了不少村镇城市，但像老鸦镇这般热闹的却还是很少见。
　　虎丫头一般只在逢年过节赶集会的时候遇到过，而今天，就像是整个江湖的人都跑来老鸦镇赶集了似的，到处都是熙熙攘攘，摩肩接踵，热闹无比。
　　老鸦镇的居民自然也是大为兴奋，不仅仅是因为人多热闹，而是人多了，一些小买卖自然生意会更好，像是路边的一些面汤铺，以及一些卖小零食和小物件的摊子，顾客就比平时多了好几倍，更有街头卖艺之人，更是里三层外三层的围满了人，不时还会鼓掌，发出叫好声，让人好奇的很。
　　楚青萝的心态融合了少女时期的“大丫”，偶尔表露出的想法和性格其实跟虎丫头都差不多，都是小孩子，好玩好吃。
　　看到有这么热闹的节目，硬是和虎丫头挤到了最前面，然后就见被人围着的人正在进行胸口锤大石的表演。
　　那么大的一块石头放在胸口上，身下是一排排密密麻麻的钉板，表演者却是丝毫不惧，随后，另一人还要举起砂锅大的锤子，举起来用力锤在石头上，只听砰的一声响，石头断成两截，而承受了两份压力的人却丝毫无损的从钉板上站了起来，连连朝着周围的观众拱手抱拳。
　　这个时候，就有一个十三四岁的小女孩拿着一个铜锣走过来讨钱，大家一文两文的扔，只听叮叮当当的一阵响，很快那铜锣里就堆积起了小山似的的钱币，小女孩脸上满是喜色。
　　俩名大人也是喜色颜开，果然这种表演就要去人多热闹的地方，一旦有人出头，就有人会跟随，这样赚的钱才多。
　　接下来，这个不知道什么关系的杂技团又表演了几个节目，有顶枪，硬气功，这两个节目都是俩名男子表演的，后面那名小女孩竟然也有表演。
　　小女孩面容清秀，十三四岁正是开始长身体，发育速度最快的年龄，充满活力，甚至笑容都充满感染力。
　　她练了一套剑法，这套剑法在江湖中人看来自然是花里胡哨的，可对于普通百姓来说，却是十分好看帅气，尤其是舞剑之人又是少女，那就更加养眼了，于是赏钱叮叮当当的又落了一铜锣。
　　最后，她还表演了一个喷火。
　　当然，小女孩的喷火可与楚青萝的喷火不一样，前者的喷火是嘴里含了酒，然后对着一根火把喷吐，瞬间火焰便喷涌而出，自然是没办法跟后者真正的喷火相比。
　　可有句话怎么说来着？自己做的饭菜再好吃，也比不上吃别人做的香。
　　此时楚青萝就是这样个心态，看到小女孩喷火，即便比不上她，却也是满脸喜意，鼓掌鼓得掌心都通红了。
　　虎丫头也在鼓掌，只是她完全不懂自己师父怎么那么开心，一边拍手，一边好奇的望着自己的师父，脑子想的却是楚青萝喷火的模样。
　　喷火术是楚青萝最早点亮的一个术法，从最初的的普通法火，随着她的境界提升，火焰的威力也随之提升，现在是她最喜欢用的一招，主要是它威力大，简单直接，少有妖怪能够抵挡这一招，以前还有容易扩散不好控制的缺陷，但随着她法力的提升，已经能够一定范围内的控制，这缺陷也就变得不再那么难以接受。
　　另外，喷火术的范围大，动静小；说实话，三十六天罡七十二地煞点亮大半多之后，威力比喷火术大的法术有不少，翻江倒海也不在话下。
　　但无奈，它们全都是法力消耗巨大，不说受到锁灵咒的限制，无法运用，便是它们的动静，也绝对不是轻易可以使用的法术，一旦用出来，那山塌地陷造成的伤亡太大了。
　　这也是楚青萝不用别的法术，就只用喷火术的关系。
　　就目前而言，喷火术已经能够满足楚青萝大部分对敌了。
　　等到那小女孩过来讨钱时，楚青萝难得地扔了一小块碎银过去，不由让前者眼睛一亮，看到了后者，连连道谢：“谢谢姐姐的打赏，谢谢姐姐的打赏！”
　　楚青萝含笑道：“不客气。”说完，又问道：“你叫什么名字？”
　　小女孩道：“我叫小鹿。”
　　小鹿？这名字倒是挺可爱的。
　　楚青萝意有所指地问道：“小鹿啊，想学真正的喷火术吗？”
　　小鹿听了，脸上露出疑惑的表情，可还来不及回答，就听后面她父亲在叫她，只能略带歉意地朝楚青萝点点头，转身跑回去了。
　　虎丫头也不傻，听楚青萝这样问，便小声问道：“师父，你想收这位姐姐为徒弟吗？”
　　楚青萝其实也是临时起意的，看到小鹿喷火，就不由想教她喷火术，所以才有刚才那么一问。
　　更何况，她刚才看小鹿舞剑，身体柔软，根骨俱佳，确实是一个不错的苗子，如果能收做徒弟的话，也是不错的选择。
　　现在楚青萝已经想通了，反正她有梦游空间，完全不需要将徒弟带在身边，反正看到好的，不错的苗子就收了，也算是为道家兴盛做好事。
　　她已经打定主意，一边找明晨逸，一边收徒弟，反正一只羊是赶，一群羊也是赶，没太大的区别。
　　听到虎丫头这样问，楚青萝略微点头，道：“是有点想，不过，还是看缘分吧。”
　　缘分这东西，飘渺虚无，要说没有，似乎又有，可要说没有，又没办法证明，或许一个点头，一个回答，一次偶遇，这些都是缘分。
　　就像现在，楚青萝看到小鹿喷火，没来由地就想教对方喷火术，这也是缘分。
　　缘由心起，大概就是一个莫名的念头吧？
　　讨了一圈钱，下一个节目又要开始了，小鹿的父亲和哥哥准备趁着人多热闹的时候，多表演一段时间，这样赚的钱更多。
　　他们也是抓住机会，因为他们听说，这些江湖人也就只在这里呆三四天而已，到时候一离开，这老鸦镇就会重新回到以前冷清的模样，现在是难得的机会，自然要抓住大赚特赚了。
　　精彩节目一个一个的上演，楚青萝和虎丫头津津有味地看了一阵，发现这叫小鹿的女孩会的还挺多，什么顶碗，钻箱子等等，都十分熟练。
　　只是在小女孩表演时，负责讨钱的就是那个年轻男子，终于在几个节目后，变成了小鹿来收钱，这一次楚青萝没给钱，只是给了对方一张符纸。
　　小鹿看着楚青萝放在铜锣上的符纸，一脸疑惑，后者便道：“你要是想学喷火的话，就拿着这张符纸默念，然后烧掉。”
　　说完，不等小鹿回答，她便拉着虎丫头离开了。
　　小鹿见此，只能将符纸收下，然后继续去别处讨钱了。
　　表演到了午时休息了片刻，下午继续表演，只是换了个地方。
　　等到将近天黑之时，小鹿一家三口才回到了家中。
　　家里还有一个小鹿的母亲在，只是小鹿的母亲生了病，花了不少钱，却一直看不好，所以小鹿才会小小年纪跟着自己的父亲和哥哥出门表演。
　　以往他们都是辗转在周边几个城镇表演的，这次正好听到传闻，有江湖人要在家里的老鸦山举办什么大会，于是就连忙赶了回来。
　　果然，赶回来的决定是正确的，这一天赚的钱可比以往他们奔波三四天要赚得还要多，晚饭的时候，一家人都是喜笑颜开。
　　小鹿也很开心，吃完饭后，帮着母亲洗完碗，又洗完衣服，这才有空回到自己的房间正准备躺下睡觉时，脱衣服的时候发现了口袋里放着的符纸，想起了白天那个漂亮姐姐的话。
　　说实话，她并不是很懂那漂亮姐姐说的话的意思，什么叫想不想学真正的喷火？喷火难道还有真有假吗？
　　她躺在床上，手里拿着符纸仔细地看着上面的符咒，过了好一会儿，终于难掩自己的好奇心，用油灯的火苗点燃了符纸，然后心里默念想学。
　　一直默念到符纸烧完，却并没有出现什么神奇的事情，这让小鹿很是失望，虽然不愿意，但她已经觉得，那漂亮姐姐恐怕是个骗子了。
　　她叹口气，躺在了床上，不一会儿就闭上眼，睡着了。
　　时间也不知过了多久，隐隐约约间，她似乎听到了一个女声在呼喊自己的名字，她下意识地应了一声，于是瞬间感觉自己的意识清醒了许多，回过神来，发现自己站在一个漆黑的地方，周围全都是堆积如山的书籍，让她惊讶不已。
　　楚青萝收起了手里正在看着的书，望着站在原地，有些不知所措的小鹿，含笑道：“小鹿，我们又见面了。”
　　小鹿循着声音望去，看到了坐在一块石头后面的楚青萝，认真打量了一遍，却发现自己越是认真地观察，对面的景象就越模糊。
　　楚青萝见此，知道小鹿犯了习惯性的错误，便教导对方如何在这里观察。
　　后者静下心来，倒是很快学会了。
　　而这样的反应，也让楚青萝深感满意。
　　在一个未知之地，小鹿能够如此快速的平复心情，让自己冷静下来，还是很不错的，一般人都很难做到，看来，自己看人还是挺准的。


第602章  认识
　　求票票~~还有票票吗？
　　…………
　　教会了小鹿如何在梦游空间里观察之后，楚青萝让前者在石头左边的一个蒲团上坐了下来，至于在她对面的蒲团，一直都是留给梦姑的，右边则是留给萧云生的，最后也就只有左边可以让人坐了。
　　当然，这是人少的时候，如果人多，那自然会换个地方，而现在，楚青萝还需要确定下小鹿的想法，虽然后者已经通过符引进入了梦游空间，但对方愿不愿意拜她为师还不确定呢，只能先问问再说了。
　　在蒲团上坐下后，小鹿看着楚青萝有些紧张，虽然后者之前已经告诉过她，这里是她的梦里，可越是如此，她反而越紧张。
　　楚青萝笑了笑，道：“别紧张。白天见你在大街上卖艺，也没这么紧张啊。”
　　小鹿咽了口口水，道：“那，那不一样。”
　　好吧，确实不大一样。
　　楚青萝也只能引导，道：“你就把我当成普通的围观者好了。”
　　小鹿想了想，点点头，可好像没什么用，楚青萝只能放弃让对方放松，想着或许聊着聊着也就放松了，便开口道：“你愿意拜我为师吗？”
　　小鹿闻言，微微一愣，才想起自己之所以能来这个神奇的地方，是因为她烧了符纸，说自己想学真正喷火的，而如果要学的话，那肯定是要拜师的。
　　想明白这点后，小鹿脸上露出一丝纠结之色，这倒是让楚青萝有些意外，问道：“怎么？不愿意？”
　　小鹿连忙摇头，道：“倒不是不愿意，但我更想学医。”
　　楚青萝惊讶道：“为什么？”
　　小鹿认真道：“我娘生病了，一直治不好，所以我想学医治好她的病。”
　　是个孝顺的好孩子。
　　听完这话，楚青萝脸上露出了笑容，道：“你想学医也可以，这跟学喷火并不冲突。”
　　这个时候她忽然想到，自己或许在以后收徒的时候，得多问问。
　　要说起来，她现在所会的东西也是挺驳杂的，医术、炼丹、法术、武功、打铁、编织、风水、琴棋书画等等，虽然有一些看似是一起的，例如医术和炼丹，可实际上，医术是医术，炼丹是炼丹，两种还是有些差别的。
　　医术是以治人病症为主，讲究望闻问切，而炼丹则是研究丹药。
　　两者虽然有共同点，可以一起学，但人的精力终究有限，想要站在顶点上，越到后面，差别就越大。
　　当然，修道有成者，活个两三百岁都很轻松，但至少在前期的时候，得确定一条主要的线路，然后再去考虑别的。
　　例如小鹿，如果她主修医术，那前期必然主要精力都放在医术上，然后炼丹可以顺便学一学。
　　一瞬间，楚青萝想了很多，而小鹿却是在听到她的话之后，顿时高兴起来，道：“真的吗？”
　　楚青萝点点头，道：“当然是真的。我对医术也是略懂略懂。”
　　小鹿立即站起来，道：“那，那我要拜师……”
　　她一边说着，一边左右张望，却是不知道该怎么拜师，最终还是噗通一声跪了下来，磕了三个响头，道：“小鹿愿意拜师。”
　　楚青萝坐着受了这三个响头，等对方说完后，才含笑道：“起来吧。以后我就是你师父了。记住我的名字，我叫楚青萝。”
　　真正的拜师礼自然不是如此简单，而应该是像虎丫头那样的，不过，她对这种礼数并不感冒，所以一切从简反而更符合她心意。
　　小鹿站起来后，估计是想到自己学了医术就能治好自己的娘，显得很是开心，但可惜，即便真是如此，等她真正学会医术去治她娘，都不知道要到什么时候去了。
　　楚青萝见此，也没打破小鹿的幻想，只开口道：“既然入了我门，我就会好好教你。你想学医，那我就教你天下最好的医术，让你能够治好最复杂的病。”
　　她这一句话，便算是决定了小鹿的未来。
　　而事实上也是如此，因为有梦游空间在，短短三年后小鹿就成了闻名天下的名医，号称女华佗，就没有她治不好的病症，甚至还擅长开刀做手术，能够换心接断臂等等。
　　这是楚青萝将自己的现代医学知识加上这个世界的医术结合起来，形成的全新医术，可以说前无古人后无来者，冠绝古今。
　　小鹿认真的听着，身体站得笔直。
　　楚青萝道：“不过，简单的医术自然可以治好许多病，可有一些病却不是普通医术就可以治好的，所以你依然要习武练法，不仅是强身健体，让自己活得更长久，也是为了能够在治病时更加得心应手。”
　　小鹿声音嘹亮地喊道：“是！师父！”
　　楚青萝满意的点点头，道：“好了，现在我带你认识下你的师兄师姐。”
　　小鹿闻言，立即想起了白天在楚青萝身旁看到的那个小女孩，便猜测，估计就是其中一个师姐。
　　虽然虎丫头年纪比她小，但毕竟比她先入门，自然是要叫师姐的。
　　随后，也不见楚青萝什么动作，就见阿田、青青和虎丫头三人同时出现在石头边的空地上。
　　三人在出现之前，楚青萝通知过他们，是来见一见新师妹的，所以在现身后，也都没什么惊讶，只是同时拱手作揖，异口同声地喊道：“见过师父。”
　　楚青萝点点头，道：“嗯。你们来见见新师妹。”
　　都不用她说，阿田青青和虎丫头三人就已经望向小鹿了。
　　面对三双审视观察的眼睛，小鹿显得有些紧张，结结巴巴的道：“见，见过师兄师姐。”
　　虎丫头嘻嘻笑了起来，道：“我见过你，不是白天在那喷火吗？”
　　三人中，也就虎丫头跟小鹿见过面，算是比较熟悉的了。
　　小鹿稍微放松了些，点头笑道：“小师姐还记得我啊。”
　　虎丫头笑道：“那当然，白天师父已经说过要收你为徒了，只要你烧了那符纸，等你睡着了就会引导来这里。”
　　原来如此，难怪烧了符纸没什么效果，原来还要睡着了。
　　听了虎丫头的话，小鹿才明白原因，当时那符纸烧了没反应，她还以为师父是骗子呢。
　　这符纸入梦是楚青萝最新研究的成果之一，为此还让虎丫头做过几次试验，简单而言，就是不被楚青萝拉进来，而是靠燃烧符纸之后进入梦中。
　　主要是她觉得每次主动拉人入梦太麻烦了，而且，也不一定对方就肯定想入梦，万一有什么事，又或者说，今天想休息，就想好好地睡一觉呢？
　　所以，她就研究出了这种入梦法，这虽然只是一种小小的手段，但这也证明她对梦游空间的研究已经有了一定的进展，至少入梦符的成功，代表着她的研究方向没有错，继续朝着这个方向研究下去，迟早有一天，她可以把梦游空间剥离出来，寄放在某个物件上，以后就不用说只有她睡着之后，别人才可以进来，而是可以不管白天晚上，这些徒弟想进来就进来，方便许多。
　　接着，楚青萝便给小鹿介绍起阿田等人来，道：“这是大师兄阿田，这是二师姐萧云霞，这是三师姐青青。”
　　一一介绍过后，小鹿拱手作揖道：“师兄二师姐三师姐好，我叫小鹿。”
　　她拱手作揖得十分标准和专业，显然是平时跟着她爹出门表演练出来的。
　　小鹿的一番招呼，倒是阿田显得有些拘谨和紧张，大碍是在这些人中，他的唯一的男子，而且年纪又大了一轮多，感觉恐怕不是很好融入进去。
　　倒是虎丫头和青青俩人很是开心，俩人明明年纪都小，一个八岁一个七岁，现在却有个十三岁的叫她们师姐，这感觉自然是很新奇很有成就感。
　　笑嘻嘻的上前跟小鹿套近乎。
　　楚青萝也不以为意，不知什么时候变出了一壶茶和茶杯，坐着喝了起来。
　　虽然喝了等于没喝，但却能模拟出茶水的味道，而这味道其实是从她记忆中提取出来的，等于说，她以前喝过的茶水味道，她此时复原了，然后再喝一遍。
　　等几人聊了好一阵后，楚青萝才拍拍手，道：“好了好了，都忙自己的去吧。小鹿，你先留下来。”
　　听了这话，阿田虎丫头和青青都随之消失在原地，消失之前，虎丫头和青青还朝小鹿挥手，满脸的笑容。
　　虎丫头更是开口喊道：“小师妹，明天去找你玩。”
　　可没等小鹿答应，虎丫头就已经消失了。
　　楚青萝道：“好了，你坐下吧。”
　　小鹿乖乖地在蒲团上坐下，然后眼巴巴地望着楚青萝。
　　后者则开始询问小鹿大概的情况，例如认不认字，有没有学过武功等等。
　　小鹿一一说明，字倒是认识一些，但不多，毕竟女子去私塾的并不多，还大多都是有钱人才去，小鹿还是在一家私塾外面旁听了一阵才学会一些。
　　至于武功，自然是没学过的，但是学过家传的柔术，和一套花里胡哨的剑法，就是白天她表演的那些，自然是拿不上台面来。
　　大致地了解了情况之后，楚青萝在心里逐渐地规划起对小鹿的教学计划来。
　　一切都还是得从基础的教起，不然后面的一切都没办法进行。
　　这个时候，就又不得不感谢一下梦游空间，在这里学习的效率可比在外面学习的效率要高好几倍，在梦里学会的东西，在白天醒来之后，那内容简直就跟刻在脑子里一样。
　　不过，记住是一回事，如何理解是另一回事，这就需要楚青萝讲解，和学会之后的思考了。


第603章  来访
　　这第一天见面，楚青萝也没说要教什么，只是和小鹿聊天，了解一下她的情况，以及她家里的情况。
　　知道她家是祖传杂耍的，家里有个爹和哥哥，还有个生病的娘。
　　本来她爹和哥哥都会手艺，在周边城镇巡演一下也能赚到一些钱，但无奈，她娘的病很麻烦，看了很多大夫都治不好，一直花钱，所以家里的日子过的不是很富裕。
　　这也是为什么小鹿首先会想到要学医，就是想要治好她娘。
　　而这个时候，楚青萝才点破了小鹿的想法不现实，因为，医术可不是一时半会就能学会的，后者现在开始学医，等学会后，估计黄花菜都凉了，还看什么病？
　　这么一说，小鹿这才慌了起来。
　　好在，楚青萝安抚了一下，说这病她可以先帮忙看。
　　小鹿这才想起，自己师父既然能教医术，那医术肯定很不错，否则的话，哪里能教人？还能说出那样的话来？
　　于是，她又开心起来。
　　感觉到时间差不多了，楚青萝跟小鹿约定好，明天去她家一趟，见见她的家人，顺便帮她娘看病。
　　如此约定好了时间后，小鹿就脱离了梦游空间。
　　一睁开眼，发现房间里天色已亮，她却没有急着起床，而是睁大了眼睛，望着头顶的帷帐发呆。
　　她昨天晚上好像做了梦，非常非常真实的梦，以至于到现在，那梦里的事情她都还记得，她记得，自己拜了昨天白天见到的那个漂亮姐姐为师，还认识了一个师兄和两个小师姐，她对师父说要学医，结果师父说现在学医来不及，所以会亲自过来给她娘看病。
　　一切都像是假的，她清楚的知道是在梦里，可梦里的事情又那么真实，甚至连师父最后说的话，都仿佛才刚刚在耳边消散一般。
　　那么，这究竟真是假呢？
　　她用力的掐了自己一把，很疼，是真的，现在不是在做梦。
　　可即便如此，她对昨晚的事还是有些将信将疑，任何人第一次进入梦游空间，都会有这种感觉，即便梦游空间里所经历的事情，学习的东西都十分真实，记忆犹新，但终究是梦里发生的事情，会怀疑也是理所当然的。
　　发了会呆，小鹿才下了床，开始洗漱起来。
　　不管怎么样，死马当活马医，她觉得梦里的事情很真实，那应该就是真的，换句话说，就是她真的拜了师，以后要跟着师父学医，等一下师父还会过来给娘看病。
　　只是，这种事该怎么跟爹娘说呢？
　　她一边梳着头发，一边思索着。
　　不同于一般百姓，早上不会吃饭，小鹿一家都有吃早饭的习惯，主要是他们表演节目就是耗费体力的事，如果不先吃饱点，到时候表演的时候肚子饿，一不小心泄了气，那可是会受伤的。
　　所以，洗漱完毕后，来到外面，就看到她爹娘以及哥哥，已经坐在桌上吃饭了。
　　饭菜很简单，就是馒头稀粥和咸菜。
　　小鹿坐上板凳后，拿了馒头啃了几口，又吃了点咸菜，然后看着正吃得香的爹和哥哥，有些迟疑的道：“爹，我昨天晚上做了一个梦。”
　　小鹿的爹叫马钱亮，正在埋头喝粥，听到这话，抬起头来，望向自己这个闺女，问道：“怎么了？”
　　小鹿道：“我这个梦做的很真实……我梦到自己在一个堆满了书的地方，拜了一个漂亮姐姐为师，还认识了大师兄和两个小师姐。师父问我想学什么，我就说想学医。师父答应了，还说今天会过来给娘看病……”
　　说到后面，她声音越来越小，感觉自己说出的事情似乎越来越玄乎了。
　　马钱亮和小鹿哥哥马小牛面面相觑，最后还是马钱亮皱起了眉头，问道：“小鹿，你是不是最近太累了，才会做这样的怪梦？”
　　小鹿认真的道：“可是，那个梦真的很真实啊！而且，你们肯定也见过我师父……”
　　“……什么师父？”
　　这个时候，小鹿的娘从外面进来，听到这话，有些疑惑地问了一句。
　　马小牛道：“是妹妹做的一个梦，她说自己在梦里拜了个师父，还说我们也见过她师父。”
　　小鹿的娘马氏闻言，有些担忧地在小鹿身旁坐下，道：“会不会最近累着了？”
　　表演杂耍的时候别看表演者那么轻松自如，可实际上是十分耗费体力和精神的事情，小鹿即便已经十分熟练了，但终究年纪还小，万一太累了，还是容易做噩梦的。
　　小鹿道：“娘，我真不是在做梦，只是梦里拜师而已。”
　　马氏笑道：“好好，不是做梦。不过，你梦里拜师，难道拜的是神仙？”
　　小鹿闻言，眼睛顿时一亮，道：“还真有可能是神仙！我师父是神仙！”她越说越开心，因为自己师父是神仙，那岂不是意味着她娘的病可以治好了？
　　马钱亮马小牛和马氏看着兴奋的小鹿，面面相觑，都不由露出担忧之色来。
　　随着时间的推移，小鹿越来越觉得自己不是在做梦，是真的在梦里拜了个师父。
　　能在梦里拜师的师父，那不就是神仙吗？不对，她师父是女的，还很漂亮，那就是仙女。
　　马钱亮跟马小牛使了个眼色，后者当即明白了意思，是在说，要不要让小鹿去看看大夫。
　　而马氏也是看着自己的女儿一脸担忧，现在家里她一个生病的，已经很艰难了，现在女儿又变成这样，那还怎么过？
　　处于兴奋中的小鹿却是完全没注意这些，反而开心的吃起了馒头喝起了粥，不一会儿，就吃饱喝足，就兴冲冲的回房间去了。
　　“怎么办？要找大夫吗？”
　　马小牛等妹妹走后，开口道。
　　马钱亮想了想，其实是在算昨天赚的钱剩下多少，要留下给马氏买药的钱，还要留下点生活费，最后剩下的，才能给小鹿找大夫。
　　不过，算来算去，始终还是不够，只能咬咬牙，道：“今天我们早点出门去，多赚点。”
　　马小牛默默点头，马氏也不好说什么，只能叹气。
　　就在这时，外面忽然传来一个女声，道：“请问，这里是马小鹿的家吗？”
　　听到声音，三人面面相觑，这么早，怎么会有人上门？
　　没等三人回话，反倒是回了房间的马小鹿听到声音，一下从房间里冲了出来，叫嚷道：“是是是！我在呢！”
　　随后，就听到小鹿欢快的喊道：“师父！”
　　马钱亮等人惊呆了，连忙放下手里的馒头筷子，走出门去，就看到一个漂亮的像是仙女一般的女子，和一个可爱的小女孩进了院子，而小鹿则扑进了那女子的怀里。
　　“师父，你真来看我了啊？”
　　此时此刻，小鹿心里充满了喜悦，果然昨天晚上的梦不是假的，是真的。
　　楚青萝摸了摸小鹿的头，道：“当然是真的。”
　　说完，望向站在门前，显得很局促的马钱亮三人，道：“三位是小鹿的家人吧？你们好，我叫楚青萝。小鹿想来已经跟你们说过了吧？”
　　马钱亮最先回过神来，道：“说过了说过了。进来……请进请进。”
　　楚青萝笑着和虎丫头往里面走，小鹿则拉着虎丫头的手，小声的说着话。
　　进了屋里，在马钱亮的邀请下，楚青萝坐在了一张凳子上，道：“冒昧打扰，实在不好意思。”
　　马钱亮有些尴尬的道：“没事没事……”说完，有些疑惑地问道：“……我听小鹿说，您在梦里收了她做徒弟，是怎么回事？”
　　楚青萝眨眨眼，道：“我昨天其实看过你们的表演，觉得小鹿挺有天赋的，性格又好，所以就想收她为徒。这倒是有些突兀了，没事先跟你们商量一下。”
　　马钱亮摆摆手，道：“这倒是没什么……”说完后，他一时间不知道该说什么了，气氛显得有些尴尬。
　　楚青萝见此，便转移话题，道：“我昨天晚上答应过小鹿，要给马夫人看病的。”
　　马夫人？马钱亮还在琢磨这三个字是在说谁，马氏却已经回过神来，道：“姑娘真能治好我的病吗？”
　　她显得有些焦急，毕竟，她的病已经折磨了她好几年了，一直治不好，也拖累了整个家庭。
　　楚青萝打量了遍马氏，尤其是她的脸色，然后道：“想必您就是马夫人吧？来，坐下，我看看。”
　　马氏依言在凳子上坐下，很自然地伸出自己的手臂来，楚青萝便搭了脉，探查了一番，不一会儿就结束了，道：“马夫人的病，并不算难，只要下对了药，还是可以治好的。”
　　马氏立即惊喜起来，道：“真的吗？”
　　这时，马钱亮忍不住道：“可其他大夫都不是这样说的，他们好像连病情是什么都看不出来。”
　　楚青萝笑了笑，道：“我跟那些大夫不一样。”
　　马钱亮刚想说什么，但想起自己女儿之前说过，她是在梦里拜的师，于是一下又不好说了。
　　马氏的病其实并不严重，只是慢性病而已，体质虚弱，免疫力低下，容易生病，一旦生病，身体就更加虚弱，进入循环往复，所以这病才一直治不好。
　　楚青萝既然看出了病根，那只要根据情况开方子就可以了。


第604章  相逢
　　楚青萝来这里的目的，一来是见见小鹿的家人，不然光是后者说的话，恐怕她家人不会相信。
　　二来，也就是给小鹿娘看病，治好了小鹿娘的病，那马家的日子就会好过一些。
　　达到这两个目的后，又跟马家人闲聊了一阵，然后就打算带着小鹿出门去，倒不是说要带她离开，而是带着出去走走，也算是长长见识，之后的几天，以及大会召开的时候，她都会带着小鹿去。
　　对此，马钱亮倒是没什么意见，不过是少了个人而已，有他和马小牛在，表演还是可以继续的。
　　听到楚青萝要走，马钱亮和马氏以及马小牛，一起送到了门口，正要道别之际，马钱亮一副欲言又止的表情，楚青萝见此，问道：“马大叔还有什么想问的吗？”
　　马钱亮有些不好意思的挠挠头，道：“我看别的那些江湖人都有什么门派之类的，那小鹿……”
　　楚青萝听了，不由一愣，随即笑道：“原来是这个。我的门派叫云梦泽。”
　　云梦泽？虎丫头有些好奇地抬头望楚青萝，这还是她头一次听后者说自己门派的名称，倒是挺好听的，也很符合事实。
　　马钱亮也在嘴里念着这三个字，目送楚青萝三人离去。
　　等到看不见人影后，马钱亮才叹了口气，对马小牛道：“好了，你快去按照方子给你娘抓药，回来我们就出门表演去。”
　　马小牛立即应下，然后拿了钱就往外跑去。
　　临走前，楚青萝给马家留了十两银子，这可谓是一笔巨款，主要是用来给马家改善伙食的，小鹿以后练功，肯定要吃好一些，现在她都有些营养不良，要是再不补充点营养估计坚持不下去。
　　另外，也给马氏抓抓药的钱。
　　正是有这样的借口，马家才勉强收下了这笔钱，没有拒绝。
　　毕竟，如果没有这钱，按照马家自己赚钱的能力去抓药的话，根本就不知道要到什么时候，要知道，楚青萝写的方子里可是有一味药材比较贵重的。
　　没办法，马氏的病就是需要补气补血，而一般这样的药材都挺贵的，尤其的效果好上年份的更是如此。
　　离开马家后，小鹿一路上都是开心的蹦蹦跳跳，牵着虎丫头的手，东张西望的看，嘴里叽叽喳喳的说个不停。
　　对她来说，今天发生的事情简直比做梦还要离谱，昨天还好好的，今天忽然之间，就多了个师父和小师姐，以后娘的病也能好，这怎么能不让她开心？
　　不过，她娘的病虽然好了，但她并没有改变学医的想法，反而更加坚定了学医的心，立志日后给穷苦百姓看病，救民于病痛之中。
　　这是一件大大的善事，小鹿有这样的理想，楚青萝自然是举双手双脚支持的。
　　她觉得，自己的门派要多元化一些，收的徒弟不一定非要全都会杀人这些，还要会医术治人，这也是不错的。
　　有了人生目标，又没了家庭压力，小鹿感觉自己整个人都飘了。
　　此时，距离大会召开只剩一天了，老鸦镇上的江湖人更加拥挤，各种各样打扮的江湖人行走在街道上，有满脸阴沉的，有面无表情的，也有说笑豪爽的。
　　当然，在这种情况下，难免出现矛盾，出现交手。
　　就这一路走来，光是看见人从路边的客栈酒楼茶铺里飞出来的人，就有三四次，每次出现这种情况，街上的人便立即让开位置，站在外面围观里面的人打架。
　　这种战斗轻一些的血染当场，重一点的没了性命。
　　结束后，围观的人也都自然散去，根本就不会有一点惊讶的意思。
　　江湖人就是如此，散开的时候还好，可一旦聚在一起，就容易出事。
　　这也是官府不喜欢江湖人的原因，就是一颗不稳定的炸弹，随时都有可能爆炸，还会牵连周边的民众，只是官府的捕快普遍不是江湖人的对手，虽然不喜欢，却也无可奈何。
　　正当楚青萝领着虎丫头和小鹿在街上四处闲逛时，忽然听到后面传来一阵吆喝声，不由回头一看，便看到一群身穿鲜红锦衣，头戴圆顶帽的队伍，正从不远处开来，连忙拉着虎丫头和小鹿让开道路，退到了屋檐下。
　　虎丫头和小鹿好奇地看着这群人，只觉得他们的穿着打扮十分精致鲜艳，锦衣玉带，气势十足，浑身充满杀气。
　　楚青萝还是头一次见到如此多的血衣司成员出现，看来，这群英除魔大会也引起了官府的注意，估计安排这些血衣司的人过来，也是担心这些江湖人闹出什么事来。
　　“……狗腿子……”
　　就在血衣司的队伍经过时，人群中一个声音忽然传来，不大不小，正好让周围的人听到，而经过的血衣司成员自然也听到了。
　　这话在这种情况下说出来，无疑是挑衅，就见领头的血衣司头领猛地一扭头，目光在人群中扫过，循声找到了说这话的人；是一名打扮普通，怀里抱着剑，头上戴着斗笠的男子。
　　“放肆！”
　　血衣头领怒喝一声，全然不顾周围还有一些普通民众，拔刀便朝着那男子斩去。
　　不过，此人出手，倒是颇有自信，在一众惊呼声中，一道鲜红色的刀光准确无误地朝着男子斩去。
　　那男子显然也没想到，血衣司的人竟然敢在人群中出手，可他的反应也十分迅速，锵的一声拔出剑来，当的一声，挡住了这一刀，锋锐的刀劲直接将他头上戴着的斗笠给劈成两半，而撞击时产生的气劲也扩散开来，将周围的民众往两边推开，倒是直接让人暴露了出来。
　　该男子估计也就是随口一说，想不到血衣司的人听到后竟然直接出手，惊讶之余，也不想在这个时候起冲突，身形旋转拔地而起，随后踩了一脚屋檐借力，再拔高三米，然后，人就消失了。
　　倒是那出手的血衣头领见此，却是没有打算追击的意思，只是冷哼了一声，收刀归鞘，然后继续前行。
　　“厉害……”
　　“……不愧是血衣司……”
　　“好刺激……”
　　“这人是个高手啊……”
　　“看刀芒好像是血刀门的人……”
　　周围的人议论纷纷，刚刚近距离面对刀光的人更是连呼刺激。
　　人群中也有不少江湖人，有眼力的人都能看出刚刚那血衣头领武功很不错，那一刀是直奔目标而去的，看似惊险，实际上根本就不会伤到其他人，这说明，对方对自己的刀法已经达到细致入微的地步，威力也是不错，一刀就把人给吓跑了，既出了口气，也没有伤及无辜，可谓一举两得。
　　楚青萝也有些惊叹此人的出手果断，目送着这支血衣司队伍远去。
　　就在队伍离开之后，原本挤到了两旁的人群正要重新汇聚在一起，也就在这时，楚青萝忽然看到对面有七八个身穿少数民族服装的人，有男有女，男的长袖长裤，靛蓝色衣服上绣有漂亮的花鸟图案。
　　女的则头戴银冠，脖子上戴着银项链，身上各处也都有各种银质饰品，看起来十分繁杂。
　　这种装扮在塞西很常见，是银光族的传统装扮，这个少数民族喜欢银饰品，相较于中原人用玉，用金不同，他们更喜欢用银做成各种饰品和护符之类的，用来装饰自己。
　　楚青萝看到这些人后，不由惊讶竟然连塞西都有人千里迢迢的赶来参加这个大会，难道正义盟的影响力已经传到这么远了吗？
　　可随后，她的目光在几人身上扫过，最终微微一愣，停留在其中一名女子的身上。
　　虽然这名女子同样是一身银光族少女的传统打扮，而且两年多过去了，人也更加成熟傲人了，但那张脸，她依然很熟悉，脸上不由露出了微笑，目光停留在对方身上，久久没有移动。
　　而这个时候，周围的人群已经开始散入街道中，唯有她，还站在原地，一动不动的。
　　虎丫头和小鹿本来也准备汇入人群的，可很快发现自己师父站着不动，便有些好奇地抬头看了眼，然后也顺着视线望向了对面。
　　此时，被楚青萝一直盯着的少女察觉到有人的目光一直望着自己，不由顺着视线望了过去，待看到对面的人之后，也是不由一愣，随即，眼里泛起泪光，横穿街道，朝着楚青萝奔去。
　　“姐姐！”
　　小沐一头撞进楚青萝的怀里，后者眼里也有些晶莹之光，抱着怀里的人，有些感叹的道：“好久不见了。”
　　那些和小沐一样打扮女孩和男子，一个没注意，发现前者就横穿了街道，连忙追了过来，嘴里还喊着听不懂的话，等到小沐扑进楚青萝的怀里后，他们才有些惊疑不定的放慢了脚步，走了过来。
　　来来往往的行人不由有些惊讶地望向站在屋檐下拥抱一起的女孩，而虎丫头和小鹿也有些不明所以。
　　抱了好一阵之后，楚青萝才笑着推开小沐，道：“好了，我们找个地方坐坐吧。我对你这两年多的经历，可是好奇的很。”
　　小沐一边擦拭眼泪，一边重重点头。
　　“嗯！”


第605章  经历
　　有兴趣的童鞋可以看看萝卜的另外三本书~~都已经完本了
　　…………
　　楚青萝也没想到，她本来是来找明晨逸的，结果没想到却在这里先遇到了妹妹小沐。
　　看小沐穿着银光族的传统服饰，身材模样亭亭玉立，变得更加漂亮了，她也是深感欣慰。
　　虽然她与小沐相处的时间并不长，但不管怎么样，当初在缺佛寺的时候，俩人都是很开心的，只是分别来得那么突然，两年多的时间，说长不长，说短不短，再见面时，姐妹俩都发生了很大的变化。
　　只是在打量对方时，还能够从对方身上看到一些熟悉的影子，才不至于再见面时感到陌生。
　　坐在茶楼的二楼雅间包厢里，楚青萝拉着小沐的双手，上下打量着对方，一时间有种自己总看不完的感觉。
　　在边上，虎丫头和小鹿好奇地打量着小沐，刚刚她们师父可是介绍说这是她妹妹，按理说，她们要称呼她为师姑。
　　看师姑的年龄也比她们大不了几岁，也就十七八岁的模样，正是少女开始成熟的时期。
　　当然，除了让俩人好奇之外，更多的还是这些人的穿着打扮很有意思，让俩人瞅个不停。
　　与虎丫头和小鹿一样，跟随小沐一起的七名银光族的人，也都一脸好奇的打量着楚青萝；看她的样貌，看她的打扮，看她的行为举止与说话的语气等等。
　　心中想着，这个就是小巫师一直寻找的姐姐吗？就样貌上而言，确实十分出众，就是不知道实力如何。不过，小巫师一直说自己的姐姐很厉害，那想来应该确实如此吧？
　　楚青萝此时倒是没在意其他人，她的注意力此时全在小沐身上。
　　楚青萝打量了好一阵之后，才感叹道：“小沐，你长大了。”
　　小沐笑道：“姐姐也是。”
　　楚青萝笑道：“那大家都长大了。”
　　小沐道：“是啊，两年多的时间，那也是挺长的。”说完，继续道：“姐姐，你这两年多的时间，真的一直被关在缺佛寺吗？”
　　楚青萝点点头，道：“是啊，被那大智慧和尚关在那个大殿里，天天在那里看书，无聊就学点别的什么东西，就靠着这样的方法打发了时间，最后花了两年的时间，才达到要求，跑了出来。”
　　一说到这事，她还是忍不住咬牙，实在是那两年时间实在是印象太深了，好歹坐牢都还有放风的时间，可在缺佛寺那是一点放风时间都没有，整天呆在那个地方，肯定会感到压抑的。
　　还好，有各种书籍看，又有人说话，为了打发时间，她就在缺佛寺学了许多杂七杂八的东西，都是从大智慧那学来的。
　　小沐想了想，不由有些害怕，道：“很恐怖的样子。”
　　楚青萝道：“还好，都过去了。你呢？我听大智慧说，你背着包离开了，如果不是他说你离开会有自己的机遇，不会有什么危险，我都差点找他拼命了。”
　　小沐笑了起来，道：“当初大智慧说我的缘分在西方，我想着，自己必须去学本事变厉害了回来救姐姐，就收拾了点东西，朝着西方去了。当时走了几天的路，翻山越岭的，也不知道走了多远，后来就因为被蛇咬了，昏迷在山坡上，然后被人发现，带回去了……”
　　她简单的说了下自己当初的经历，楚青萝听得连连点头，果然是如大智慧所言，有惊无险。
　　“……后来，我在部里住了一段时间，恰好勾塞的的大巫师要来巡视，露玛玛珠就把我推荐了给大巫师。大巫师看过我之后，觉得我很有天赋，就收我做徒弟了……”
　　小沐说起自己现在的情况，显得有些不好意思，道：“……我因为是大巫师的第一个徒弟，所以被称之为小巫师。”
　　楚青萝笑道：“厉害厉害，都是小巫师了。不错，看来你这两年来在勾塞生活得很好，看来我不用担心了。”说完，问道：“那你这次千里迢迢的跑来中原，是特意来找我的？”
　　小沐点点头，道：“嗯，我沿着当时我翻过白龙山的路回到了缺佛寺，见到了大智慧。我本来打算跟他打一架的，可，可最终还是没打成。”
　　楚青萝问道：“为什么？”
　　小沐道：“以前跟着姐姐在缺佛寺，跟大智慧一起还觉得大智慧没怎么样，可现在再看大智慧，反而越发觉得他很厉害了，真要动手，估计我就要被揍了。”
　　楚青萝笑着摸了摸小沐，道：“以前你不知道大智慧的厉害，是你没那能力，现在你能感觉到大智慧的厉害，说明你多少还有点能力了。大智慧活了几百岁，到现在有多厉害，就算是我都不敢动手，更别提你了，不然的话，我早就揍他一顿了……”
　　说到这，她突然止住话语，道：“……诶？不对，我其实已经揍了他不少次了。”
　　说起这个，她笑了起来。
　　小沐睁大了眼睛，问道：“姐姐，真的吗？你揍了大智慧几次？”
　　以前的小沐就是个普通人，只觉得大智慧就是个普通和尚，可随后她跟大巫师学习之后，有了境界和修为，现在再看大智慧，反而觉得后者深不可测，非要形容，那她不过是一滴水，而大智慧就是大海，所以她才会在看到大海时，产生恐惧，不仅不敢动手，甚至还变得更加尊敬了。
　　现在，她听到楚青萝竟然揍了大智慧，而且还是好几次，顿时震惊不已。
　　楚青萝道：“其实也没什么好说的，大概是对我愧疚吧，反正被关的那些时间里，我不止一次揍他，他都不还手的。”
　　小沐想了想，知道这大概就是玩闹兴致的，并不是真的动手，看来，确实如姐姐所言，这大智慧不简单，真动手的话，恐怕连姐姐都不是对手。
　　楚青萝想了想，觉得这事也确实没什么好说的，便转移了话题，道：“你这次出来，还要回去吗？”
　　小沐闻言，连忙道：“当然暂时不回去，我还要跟着姐姐行走江湖呢。”
　　话音刚落，原本一直没说的另外七人当中的一个女孩连忙开口，道：“小巫师，当初大巫师可是跟你说好的，只要找到了姐姐，你就要跟我们回去的。”
　　小沐急了，道：“我，我没说不回去，我只是说暂时不回去。”
　　暂时不回去，可暂时是多久就不好说了。
　　楚青萝想了想，问道：“你现在是什么修为境界了？”
　　小沐以为楚青萝是想知道她的境界修为多少，才让她留下来，连忙道：“我修炼速度可快了，师父都说我是天才呢！”
　　楚青萝疑惑道：“嗯？是吗？”
　　可她怎么感觉小沐的修为境界还很低？要知道，这可是过了两年多……转念一想，她倒是不由笑了，她是已经习惯了梦游空间对修炼的增加，所以才会觉得小沐的修为太低，可实际上，大巫师确实没说错，小沐修炼进度很快，虽然楚青萝不是很懂巫师的境界划分，但就眼下而言，小沐的修为比阿田要高上一些。
　　要知道，阿田可是最早跟着她修炼的，后面几乎每天晚上都泡在梦游空间里，修为增长得很快。
　　在这种情况下，小沐都能比阿田修为高，那证明她的天赋确实很好。
　　说起阿田，她不由想到，不知道在这里能不能碰到他，毕竟，群英除魔大会这样的盛事，不来见见世面实在是有些说不过去。
　　毕竟，连小沐都遇到了……
　　见姐姐质疑自己，小沐连忙跳起来，道：“当然是真的了。”
　　楚青萝此时已经想通了其中的缘由，连忙安抚道：“好好好，知道你厉害了。不过，既然都答应你师父要回去，那也不能食言。”
　　说完，她想了想，对另外七人道：“这样，现在老鸦镇聚集了大量的江湖人，正要召开群英除魔大会，你们既然都已经到了这里，总不能说，一眼不看就离开吧？不如在这里呆上几天，等大会结束之后，你们再走，怎么样？”
　　听了这话，七人面面相觑，最终目光还是落在了其中一人身上，这个女孩明显年龄更大一些，二十五六的样子，按照小沐的说法，这七人都是跟着她出来的，在楚青萝看来，应该就是那大巫师安排的保镖，负责保护小沐，而其中，定然有个可以说得上话的。
　　现在其他六人目光集中在一起，那能说得上话的，自然就是这名女孩了。
　　记得之前介绍过，这女孩好像叫库珠玛……音译过来就是如此，少数民族的名字就是古怪。
　　库珠玛知道这个时候她必须做决定，想了想，道：“中原这里毕竟不是安全之地，尤其是之前天地异变，本来我们的意思是找到您之后，尽快回到勾塞去的，但现在您这样说的话，我想请示一下大巫师。”
　　楚青萝闻言，顿时好奇起来，想知道对方这间隔千万里的距离，怎么才能请示大巫师，难道是“打电话”？心里虽然这样想着，但她脸上却没露出什么表情来，只是开口道：“请便。”
　　库珠玛点点头，随即从腰带里取出一块银牌来，双手合十，将银牌合在手中，接着，便低头阖目，口中念起咒语来。


第606章  惊愕
　　对于巫术，楚青萝还是很好奇的，这种东西在她看来是比道法还要神秘，此时见库珠玛低头念诵，她便认真地听着，可听了一会儿，却发现自己完全听不懂，也就打消了偷师的想法，等着后者联系远在勾塞的大巫师。
　　库珠玛念了一阵后，便停了下来，然后就把手里的那块银牌放在耳边，看着像是在聆听什么，过了一会儿，聆听完毕，她将银牌在额头上贴了一下，嘴里说了句少数民族的语言，这才把银牌收了起来，抬头对楚青萝道：“大巫师同意了。”
　　楚青萝还没来得及高兴，小沐就已经先开心的叫了起来，道：“太好了！”说完，就挽着前者的手臂，笑嘻嘻的。
　　楚青萝笑道：“既然这样，那就先去我住的客栈住下来吧，到时候我们一起逛逛。”
　　对此，大家自然没意见，于是就出了茶楼，回到了客栈，给小沐等人开了几间房住下。
　　这个时候也差不多午时了，楚青萝也懒得再出门去，就和小沐等人在大堂坐着喝茶聊天。
　　俩人两年多没见面，倒是有不少话题可以聊。
　　楚青萝对勾塞很感兴趣，小沐在那边呆了两年多，正好十分熟悉，于是俩人的话题就围绕在这上面。
　　聊了一阵，忽然听到外面一阵敲锣打鼓的动静，不由引起了众人的好奇，大家纷纷扭头望向客栈外，虎丫头和小鹿更是直接跑到了门口去看热闹。
　　别说她们俩了，就是客栈的老板和伙计，都赶着看稀奇，站在了客栈门口。
　　楚青萝和小沐等人也走了出去，然后就看到不远处有一支队伍真朝这边走来。
　　这队伍全都是女子，前面的举着丝质幡旗，穿着宫装，不断泼洒花瓣，还有敲锣打鼓的，中间的则抬着一架围着帷幔，十分华丽的车辇，后面则有一群同样举着幡旗的女子垫后。
　　可以说，这出行比当初蛇佛游京时还要华丽，队伍还未过来，人们就在空气中闻到了阵阵香气，让一些男子不由猛嗅空气，就为了闻闻那香气。
　　楚青萝站在人群中，看着这只华丽的女子队伍，不由满脸疑惑。
　　这又是什么门派？
　　最近江湖发展的太快了，各种新鲜事，新鲜门派纷纷成立，极大的冲击了老六派的地位和名气，只是楚青萝一般不会主动去打探这些消息，所以对此并不是很清楚。
　　所幸，像她一样有疑问的人有不少，正当她如此想着时，就听周围附近有人提出了相同的疑问。
　　“吴兄，这又是什么门派？倒是挺有意思的。”
　　“嘘！小声点。这是最近江湖上新开门的门派，叫做罗刹门。听名字就知道，这门派全是女子，且只收女子。一般女子都是喜欢用剑，但这个门派擅长的武功叫罗刹魔爪，据说凶残狠辣，威力惊人，很快就在江湖上站稳了脚跟。这门里的女子个个美若天仙，即便普通的，也是个美女，”
　　“原来如此。真是太可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“要是她们收男子就好了，我定然第一个前去。”
　　“开玩笑，第一个还轮得上你？”
　　后面就是一些闲话以及YY了，楚青萝便没再去听，但前面听到的消息还是有些用的，这个罗刹门也确实挺让人向往的，可惜，要是再早一点就好了，没遇到过萧云生，指不定她就跑去加入罗刹门了。
　　现在只能说是错过了。
　　队伍敲敲打打地过去，空气中残留着香气和飘飞的花瓣。
　　这段时间，老鸦镇这条街道上时不时就有类似的队伍如此招摇过市，像是前面的血衣司，现在的罗刹门，如此做，一来是耀武扬威，二来也是给自己打名声。
　　要知道，此时的老鸦镇可是集合了大半个江湖人，正是宣扬自己的好机会，像这罗刹门，就这样走一趟路，不就一下把自己的名声给传出去了？
　　以前只有一部分人知道，而现在，则是大部分人知道。
　　这就是名声的变化。
　　名气越大，在江湖上才越有言语权，就越能吸引更多的人加入门派，壮大自己。
　　这就像是滚雪球，只会越滚越大，而不会越滚越小。
　　可惜，云梦泽不大适合这样的宣传方式，而且徒弟除了最大的阿田已经成年之外，剩下的三个都还是未成年呢，看来，她的大业还需努力。
　　热闹看完，几人又重新回到了大堂坐下。
　　客栈的老板和店小二都很兴奋，一下看到了如此多的美女，是个男人都会兴奋，感觉那空气中飘着的香气似乎就像是催情剂，让异性感到亢奋。
　　回到原来的位置上坐下，继续聊天，但话题却不由自主的转到了如今中原武林上面。
　　小沐从勾塞回到中原，路途遥远，沿途难免遇到一些江湖人和江湖事，其中不乏起冲突，打架杀人等。
　　还好，跟随小沐来的几人都很厉害，虽然不是一流高手，但也是二流之上，再加上，前者现在也有一些手段，一个不注意的情况下，敌人还是很容易吃亏的。
　　小沐聊起了她的一些见闻，尤其是塞西的两座城市，她在经过时去找了沙朵他们，自然得知了楚青萝在长空城等做的事，确定大智慧没有骗她，楚青萝确实已经离开了缺佛寺，这才一路北下，在途中听闻了群英除魔大会，小沐立即知道，楚青萝十有八九会去，因为她知道，楚青萝喜欢凑热闹。
　　于是，她就千里迢迢的赶了过来，果然在这里遇到了楚青萝。
　　双方聊了一阵后，觉通和尚和烈奇侠俩人回来了，随后，常云等一些江湖人也都纷纷回来，简单的介绍后，大家就算是认识，然后便一起出去找了家酒楼吃饭。
　　现在老鸦镇的人已经严重超出了它所能承载的人口，不管是客栈还是酒楼，几乎到处都满座，如果不提前预订，根本就没地方吃饭。
　　因此在回来之前，常云就预订了酒楼，现在回来只不过是叫上楚青萝等人而已。
　　等吃完午饭，回客栈小息片刻，楚青萝便叫上小沐等人一起出门逛街去。
　　她已经跟小沐说过了，这次她主要是在找明晨逸的，只是具体为什么要找后者，她没说，毕竟，这事跟小沐说了也没用，反正让她知道就可以。
　　同时，也叮嘱小沐，以后要是在哪里遇到了明晨逸，那就让他来找她，可以去每个城市的丁记布匹店留下话，自然可以联络到她。
　　虽然现在还用不上，但小沐还是先记下了。
　　如此大的盛事，老六派不可能不来参加，再加上，老鸦镇本来就小，楚青萝等人下午逛了一阵后，果然遇到了晓月峰的公子鸿等，然后血刀门，金刚门，十二江水盟，阙剑门等等，只要遇到了一个，后面的人便都接二连三的出现，就像是一个个都藏在同一个地方，现在一下全都跳了出来似的。
　　楚青萝与公子鸿等人也算是老交情了，见面之后，自然很开心，只是镇里人太多了，太拥挤，于是一群人干脆就往老鸦山方向走去，躲个清净好聊天，顺便也看看地形和情况。
　　一群江湖人凑一起，能聊的无非也就是江湖事江湖人。
　　尤其是楚青萝在三年前就提醒过公子鸿等人，所以现在几个老门派都有心寻找一些修炼法门，而在收新徒弟时，也都会注意修道天赋。
　　至于公子鸿这样的人，本来就是天才，在修道方面不敢说天赋异禀，但却也比普通人要厉害，通过道琼奇散发的那三本修道书籍，也都修炼出了法力，能够使用一些简单的法术。
　　可以说，正是因为楚青萝的三年前的一番话，改变了几个门派的发展方向，也让他们有了新的变化，而不至于在天地异变之后，逐渐被抛弃。
　　聊了一些武功和法术之后，话题不知不觉间转到了正义盟上去。
　　楚青萝有心想要了解一下此时正义盟的情况，所以也就多问了一些，公子鸿倒是没多想，开口道：“其实现在六大门派已经很难对正义盟有太多的影响了。如果是早期，天盟在六大门派的支持下建立了起来，但那个时候，六大门派都想要在里面有主导权，导致权利混乱，做了不少错事。”
　　“后来，谁也没想到，本来以为是傀儡的天盟盟主马新觉，硬是通过自己的手段，获得了一些权力，并逐步地扩大。直到现在，六大门派虽然在正义盟里还有一些位置，但影响力已经降到最低了，目前，马新觉才是真正的彻底掌握了正义盟……”
　　说到这，公子鸿略有些感叹，望向远处，道：“……希望他在这种情况下，能有所作为吧。毕竟，现如今天下太乱了，尤其前不久还出现了日夜颠倒，血色流星不祥之事，更是让人忧心忡忡。”
　　这边话才说完，孟飞星就接着道：“我这边已经收到消息，白牧州白穆王府，南庆州南庆王府，北通州北通王府起兵造反，在各大城市错不计费之下，已经接连拔取了好几座城市。朝廷这边反应有些慢，不知道什么时候才能够派兵去镇压。”
　　楚青萝听了这话，不由惊愕，道：“南庆王府起兵了？！”
　　这事萧云生怎么没跟她说？


第607章  造反
　　“是的。”孟飞星点点头，道：“就在血色流星之后不久，三个王府便频频调动兵马。谁也没想到，这些年来三王府一直有异心，他们悄悄存积粮草，偷偷的练兵；你们猜，这三王府是怎么在朝廷眼皮子底下练兵的？”
　　朝廷对六州一直都有专人暗中监视，孟飞星说在眼皮子底下练兵，还真说得没错。
　　楚青萝想了想，倒是没想到，问道：“猜不到，总不能在地底吧？”
　　孟飞星笑了笑，道：“地底不至于，他们是在山上。非要说的话，就是戏法人人会变，巧妙各有不同。三王府就是通过相似，但却又不一样的方法，偷偷练了一支军队，然后通过朝廷反应慢和时间差，连续攻破城池，站稳了脚跟。”
　　楚青萝道：“你还没说究竟是什么方法呢。”
　　孟飞星脸上的笑容收敛了起来，道：“伪装成山贼。”
　　楚青萝闻言，皱起了眉头，道：“伪装成山贼？”说完心中一动，道：“恐怕不仅仅是伪装吧？”
　　孟飞星叹口气，道：“确实，不仅仅是伪装，他们还是真的会下山打家劫舍；山贼干的事，他们都干，山贼不干的事，他们也干。”
　　楚青萝可以想象，这样的山贼对普通百姓造成了多大的伤害，不由冷声道：“他们这样做，就不怕报应吗？”
　　孟飞星道：“成王败寇，只要能够获得胜利，他们哪里会管这些？”
　　这可是造反，就算朝廷疏忽大意有些麻痹，但为了夺权，一个王府必然需要训练最少几万士兵，而一个山头显然不可能有太多的士兵，只能分散开来。
　　按最少的数量来说，一万士兵，即便一个山头有一千士兵，那也有十个山头，十群山贼。
　　为了不引起怀疑，这些山贼三不五时的就要下山扫荡，这其间恐怕是害了不少人命。
　　这样的人，要是能够成为皇帝，那天底下还有什么事不能发生的？
　　不过，相较于三王叛乱的事，楚青萝更关心城镇的情况，在这方面，十二江水盟应该很清楚，孟飞星应该知道的，所以她问道：“南庆州那边怎么样？很乱吗？”
　　孟飞星道：“其实还好，大部分的城镇都没有受到破坏，只是军队经过，雁过拔毛，少不了要强制收粮……百姓种地本来就已经收了一次税，现在军队一过，再收一次，恐怕很多百姓家里都要缺粮了。现在的七月份，如果这场叛乱不能在冬季来临时结束，恐怕会引起大饥荒。”
　　大饥荒，血色流星，妖魔鬼怪……
　　这个世界真是越来越乱了，更别提，北边与北济的边境，也时常有摩擦，真不知道情况会继续恶化到什么程度去。
　　兴百姓苦，亡也是百姓苦啊。
　　一时间，楚青萝感觉到了一种无力，即便修道者再厉害，面对这种国家级的动乱，也是没多少能力的，还不如让她直接去面对妖魔鬼怪呢。
　　孟飞星知道楚青萝关心南方的情况，便说了一些更加详细的事。
　　还好，南庆王府知道完整的城镇更好治理，所以大军开过的地方，都尽量不骚扰，只是征收军粮，同时抓一些壮丁入伍或者帮忙运送粮草等。
　　最初南庆王军只有三万，但随着逐渐地攻城略地，数量已经达到了五万之多，这还仅仅是南庆王府这边，还有另外白牧州和北通州这边呢？
　　军队数量恐怕只多不少。
　　三王几乎同时起兵，恐怕暗中已经有了什么默契，那朝廷要面对的，就是三个方向一共十几万大军了。
　　不知道朝廷能不能扛得住，并把这场叛乱给压下去。
　　走着聊着，不知不觉就到了傍晚，于是一群人就往回走，并打算在镇里找家酒楼吃上一顿，也算是为大家再次见面庆祝一下。
　　他们这群人可多了，晓月峰、十二江水盟、阙剑门和金刚门另外三大武林世家似乎并没有参加这次的什么大会，所以没有看到云家布家和玉家的人，至于明家，大家都知道已经被灭门，也都没有提。
　　孟飞星早就料到，到时候大家要一起吃喝一顿，所以已经提前安排人订了位置，等诸人回去后，直接找到地方就可以坐下吃喝，不用说找不到位置，甚至还要排队，那也太没意思了。
　　一顿饭吃完，宾主尽欢。
　　在桌上，楚青萝也喝了点酒，小脸红扑扑的，这是大家知道她收了徒弟，还立了门派之后敬的酒，不好不喝。
　　而公子鸿等人也知道了楚青萝创立的门派，叫做云梦泽。
　　其实，楚青萝本不打算告诉别人的，但虎丫头和小鹿二人就在身旁，俩人叫她师父，这事别人一听就知道怎么回事，所以也就只能说了。
　　或许是喝了点酒，她甚至还放下话来，只要有天赋好的人，她统统来者不拒，引得一群人跟着起哄，热闹了好一阵子。
　　好不容易结束后，楚青萝便拜别了公子鸿等人，先把小鹿送回家，表示明天还会来接人，就和虎丫头小沐一起离开。
　　在回去的路上，被夜风一吹，倒是清醒了不少，看着身旁依然人流如织，屋檐下都挂起了灯笼，热闹非凡，也不由感叹，战争虽然已经降临，但在这里，却丝毫没有人察觉到。
　　大家依然该怎么过就怎么过。
　　可普通百姓也只能如此，不然的话，还能怎么样？现在只能靠朝廷了。
　　这些事楚青萝没想太多，她终究只是一个自由散漫的人，这种国家大事轮不到她来操心。
　　人清醒了一些，倒是不急着回客栈了，便带着小沐和虎丫头在街上漫步，看看这老鸦镇难得的夜景。
　　现如今，因为群英除魔大会的关系，大街上的江湖人十分多，只要看着携带兵刃，穿着打扮古怪的人，基本上可以认定是江湖人。
　　江湖人千奇百怪，有个性独立的，有普普通通的，这些都会在穿着和打扮上表现出来，像有人的脖子上手腕上和脚上都戴着铁环，倒是与银光族女子的装饰有些相似，就是太粗犷了一些，不够柔美，而且目标也是肥头大耳的男子。
　　也有头发乱糟糟像狮子鬃毛似的，亦有背着一把重剑，表情阴郁的。
　　除此之外，楚青萝甚至还看到了倭国武士打扮的人，这让她以为自己眼花了，不由多看了几眼，发现确实是倭国武士，主要是对方的兵器太过有特点，明显跟中原武林的兵器不一样，不是笔直的刀，而是略带弯曲的模样。
　　不仅仅是楚青萝注意到了这些倭国武士，周围的江湖人也都看见了，纷纷好奇地打量着这几个人。
　　要知道，倭国是海岛国家，一般只在沿海才能见到，这老鸦镇可是处于腹地，属于南北交界的地方，想不到竟然也能见到倭国的人，所以才会如此稀罕。
　　这倭国武士一共有五个人，手里拿着刀，头顶扎着一个小丸子，发型和打扮都与周围的人不一样，显得格格不入。
　　他们一边走在大街上，一边四下张望，目光警惕。
　　再看他们的步伐标准冷静，估计有两把刷子。
　　不过，终究是路过而已，虽然好奇，但楚青萝也总不可能上前去询问什么，所以过了就过了，一群人继续朝着客栈方向走去。
　　没多久，他们就回到了客栈，见觉通和尚烈奇侠已经常云等人都在大堂坐着，还未进门，就听到他们正在激烈地争论着什么，等进来后一看，发现这帮人几乎快要动手的意思。
　　楚青萝见此，有些好奇，问道：“怎么了这是？”
　　常云闻言回过头来，看到楚青萝，便笑道：“没什么，就是在争吵一些事情而已。”
　　是吗？
　　楚青萝扫了一眼，刚刚可是看着一个个都站在凳子上，群情激奋的样子，别说她觉得人要打起来，就是客栈老板和店小二也都是这样觉得，一个个都事先躲在了柜台底下。
　　直到楚青萝回来喊了一声，这掌柜的和店小二才钻出来，开始招待他们。
　　看到因为楚青萝的归来，气氛变得松懈了许多，掌柜的才一边擦拭着额头上的汗水，一边对前者诉苦，道：“还好楚姑娘回来了，不然我真怕我这小门小店被打烂。”
　　楚青萝笑着安慰了下店掌柜，然后在觉通这桌坐下，问道：“怎么回事？”
　　烈奇侠笑道：“其实真没什么。就是……三王造反你应该听到了消息吧？”
　　楚青萝点了点头，道：“刚从朋友那得知的消息。”
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛。三王造反很突然，朝廷这边已经调集大军前往镇压，不过，据说北边边境情况也不是很稳定，根据一些从北方过来的江湖人说，那边也在打，据说大大小小的摩擦已经发生了几十起了，死了不少人……”说到这，他沉默了一下，补充道：“……都是百姓。”
　　是啊，那这跟他们争论有什么关系呢？
　　楚青萝还是满脸疑惑。
　　常云见此，便详细解释道：“有人想离开去北方看看，能不能帮上什么忙，而有的人则觉得，这事他们这些江湖人不该掺合，于是就这么差点打起来了。”
　　原来如此。
　　楚青萝明白了，原来是家国和江湖的冲突。


第608章  责问
　　这倒是让楚青萝有些出乎意料，竟然还有人会考虑国家的。
　　现在应该还没人说出：侠之大者，为国为民，这句话吧？江湖人对官府都是避之不及的，对朝廷也是不屑一顾，对于官员更是充满鄙视，觉得都是蛀虫。
　　在这种情况下，有人说要帮国家，还真是意外。
　　楚青萝倒是没想过要加入争论，她别说国家了，对这个世界的感觉都更像是过客，没有太深入的融入感，自然觉得这个话题没什么好讨论的。
　　不过，在经过她的出现打断之后，在座的人倒也没人再提这事了。
　　楚青萝转头询问起了情况，她倒是有些好奇觉通等人怎么知道这事的。
　　十二江水盟知道是正常的，天下第一帮可不是说笑的，只要有河有水的地方，就有十二江水盟的人，更别提江南这种水系发达的地方，漓江济水分出来的支流密密麻麻，也是十二江水盟分布最多最广的区域，那边稍微有什么风吹草动，消息就能迅速传到总部去。
　　楚青萝怀疑，孟飞星知道的情报比他自己说的那些还要详细，只是没必要告诉她罢了。
　　听了楚青萝的询问，常云道：“其实也没什么，就是从南方来的一些江湖人传过来的。南庆州白牧州和北通州，三州三王造反，各自纠集了几万大军，一路北上，几乎没遇到过什么像样的抵抗，现在已经占据了几座重要城市就停了下来，据说正在大肆收粮拉壮丁，看模样是准备先发展一下，然后再继续。”
　　楚青萝听完，倒是有些惊讶，这三王步调几乎一致，背后应该是有高人指点，会是谁呢？
　　听常云说完，觉通和尚不由摇头叹息，道：“哎，这天下本就动荡不安，异变频频，现在又加上军患，百姓的日子不好过了。”
　　楚青萝道：“我看这异变恐怕也包括了军患。我从十二江水盟那得知，三王造反的时机恰好是血流星落下之时，恐怕是有人早有所预料，才会如此安排。”
　　闻言，众人都是面面相觑，忧心忡忡起来。
　　不过，正所谓，乱世出英雄，或许也会出现个某某某来拯救天下？
　　相较于别人更关心江湖，楚青萝倒是想着，京城的皇子们会有什么想法？蛇佛又有什么想法？
　　现在南楚国已经乱成了一锅粥，火已经在烧着了，就是不知道会烧多久，如果烧不久，那还有得救，可要是烧太久，那就要糊锅了。
　　一群江湖人也没什么见识，乱七八糟的聊了一阵，除了觉通心怀天下百姓之外，大部分人还是觉得战乱跟自己这个江湖人无关。
　　对此，楚青萝只能叹气，国家乱，江湖人也无法独善其身，但江湖人大多都是识字不识道理，在这方面是想不通的。
　　最多也就觉得国家乱了，生活会更加紧迫一些而已，相较于普通百姓，江湖人过的还是比较滋润的，毕竟，有一身武功在，做什么都比较方便。
　　闲扯了一段时间，直到夜深了，这才各自回了房间休息睡觉。
　　明天就是群英除魔大会召开的时间，即便南方陷入了动乱之中，但对于江湖人来说，影响不大，还是更期待大会的召开，这才是事关他们生活的事情。
　　洗漱清理一番，躺上床后，楚青萝很快就陷入了梦中，并出现在梦游空间里。
　　几乎就在她出现之后不久，阿田青青虎丫头和小鹿四个也都先后出现，简单的行礼之后，除了小鹿之外，其余三人都各自发送到小黑屋里修炼去，楚青萝已经事先给他们安排了功课，只要按照计划修炼即可，等到一个阶段结束了，再经过楚青萝考核，这才可以进行下个阶段。
　　其实，在这里楚青萝教的更多的还是各种知识，以及让他们看什么书，至于修炼内功剑法等等，这些就靠他们自己在空闲的时候去练。
　　除非有什么想不通的，或者遇到了瓶颈之类的，才会对武功道法进行讨论，以解决问题，给他们提供灵感等。
　　当然，在这方面楚青萝对待四名徒弟的方式也是各不相同的，像是对于阿田，她更多的是放养，给予的自由度更高，而虎丫头青青和小鹿三个则抓得更紧一些，倒不是她偏袒，而是阿田年纪大很清楚自己要做什么，怎么做，原先又做过山贼，明白很多道理，绝对不是虎丫头等三个丫头可以相比的。
　　因此，她对阿田放养，对后者反而更好，不会让其感到约束。不过，她跟得也很紧，主要是九曲宝典的先行者就是阿田，她得时刻关注后者修炼这门武功有什么问题，好进行改进。
　　实际上，楚青萝现在也一直在对九曲宝典进行修改，只是根基不用动，大部分的修改都是细枝末节，但正是这些细枝末节的不断积累，才能够让一部武功更加地完善。
　　她毕竟没有撰写武功的经验，九曲宝典是她的第一次，而且还是突发奇想的第一次，很多地方没考虑到也很正常，只要根基没事即可。
　　送走阿田等人后，留下小鹿聊了一阵，给了她几本书让她看，便也随之丢去了小黑屋。
　　随后，她便坐在巨石前，过了一会儿，一个熟悉的身影出现在左边。
　　时间久了，楚青萝其实也发现，外人进入梦游空间其实也是会有负担的，这种负担是精神方面，以及认知方面。
　　简单而言，精神方面就是会感觉到一种沉重感，尤其是刚刚醒来时，会莫名地感觉到精神压抑沉重，就像是被石头压着似的，认知也是如此，毕竟，梦游空间里所学所练所看的都是真的，这就会导致醒来后，与现实之间产生一种冲突，导致一度分辨不出现实与梦境有什么区别。
　　所幸，这种后遗症并不严重，而且随着精神力越强，后遗症就越不明显，甚至完全毫无压力。
　　像是梦姑就是如此，她从未感觉有这种事。
　　这也是为什么，楚青萝早前不知道这件事，就是因为梦游空间对她和梦姑都没压力，后面还是萧云生有所察觉，才把这事告诉了她。
　　后来俩人还做了一番测试，发现这种后遗症会不断地积累，如果接连好几天不断地出现在梦游空间里，后遗症的症状就会加重，甚至一度影响到现实。
　　这也让楚青萝明白，原来梦游空间并不是完全只有好处的，只是她本来就是拥有者，所以感觉不到它的缺陷罢了。
　　于是萧云生就跟楚青萝约定，没必要每天都来梦游空间，最好来一次隔一次，又或者没什么事，不来也可以，如此才能够让后遗症消散。
　　而对于自己那些徒弟，则不同，毕竟是要跟着她学习的，但也不能常常来，所以楚青萝也规定了时间，每隔三天会有一次假期，让他们不用来梦游空间，而是好好地睡上一觉，如此就能够将后遗症消除。
　　当然，如果有什么事，楚青萝也可以主动把人拉进来。
　　像这次，楚青萝就是主动把萧云生给拉进来了。
　　看到楚青萝望着自己，萧云生含笑道：“怎么突然拉我进来了？是想我了吗？”
　　他看到周围没有人，便伸手去拉楚青萝，后者没好气的拍了下他的手，但他并没有放弃，反而坚持拉了一把楚青萝一把，后者便出现在了他的怀里。
　　虽然在梦游空间里亲密并没有什么感觉，但俩人坐一起，那种精神和心情方面的感受还是有的。
　　被搂住腰之后，楚青萝一副兴师问罪的语气，道：“你说，是不是有什么事情隐瞒我了？”
　　萧云生闻言，略感惊讶，问道：“我能有什么事隐瞒你？”
　　楚青萝皱皱鼻子，伸手去捏萧云生的脸，道：“还不老实交代！”
　　萧云生也不闪躲，任由楚青萝捏自己的脸，想了想，笑了起来，道：“哦？三王叛乱的事终于传到你那里去了？”
　　楚青萝道：“肯定啊。这都多久了？”
　　事实上也没多久，大概也就半个多月而已。
　　萧云生双手搂着楚青萝，后者侧坐在他的怀里，笑道：“你放心，我没事；村子里也没事。事实上，我已经不在萧家村了。”
　　楚青萝闻言，不由惊讶，道：“那你去哪了？”
　　萧云生道：“我其实在南庆王起兵之前，就意识到他要有所动作，为了避免受到波及，殃及村子，就提前离开了，借口是去拜访一位德高望重的前辈。这个消息我借人之口传了出去，就是要让南庆王知道，我已经不在村子，这样他就算想做什么，也没必要。”
　　原来如此。
　　听了这番话，楚青萝这才放下心来，道：“那你现在在哪？”
　　萧云生笑道：“我虽然不在村子里，但也没离开太远，而是在叛军附近的一座村子里，一直盯着叛军的一举一动。”
　　楚青萝不由皱起了眉头，道：“那你要小心点。”
　　萧云生用手刮了下楚青萝的鼻子，道：“放心，就算我打不过军队，但想要逃还是没事的。你不能这么小瞧你相公。”
　　楚青萝想了想，也觉得确实如此，有沉渊古剑在手，萧云生还是很安全的。


第609章  记录
　　求票票~~诶~~~
　　………………
　　没在梦游空间里跟楚青萝腻歪太久，从空间里脱离出来后，萧云生其实并没有睡着，而是以盘膝的姿势坐在床上。
　　相较于以前只能将睡梦中的人拉入梦游空间不同，随着楚青萝对梦游空间的理解以及研究加深，她不仅仅是能通过符咒让人进入空间，还能够通过当事人留在空间里的气息，用神念触动对方。
　　这种方式不管对方是睡着还是醒着，都可以得到提醒，如果没什么事，那可以当即沉入睡梦之中，进入梦游空间，又或者过一段时间再进入，都可以。
　　这也是楚青萝对梦游空间掌控的一种进步。
　　如此方式，也方便了不少，万一有什么紧急情况，或者事情要通知谁的话，楚青萝就不用刻意等到晚上对方睡着了，而是直接可以通过神念触动，提醒对方进入梦游空间，从而进行交流。
　　而且，这种方式也不是让人进入熟睡，而是处于一种半梦半醒之间的状态。
　　但即便如此，楚青萝的建议还是在安全的时候再进行联系，免得遇到危险。
　　萧云生睁开眼之后，目光落在房间角落的桌子上，上面真摆放着笔墨砚台和纸张等，看起来在被楚青萝用神念触动之前，他正在写着什么，在受到触动之后，才特意上床进入空间。
　　现在责问结束，他便也重新下了床，在桌前坐下，继续提笔写了起来。
　　事实上，他确实离开了萧家村，但他没说的是，他并没有离开南庆叛军太远，甚至于，他目前所在的这座村子，距离目前叛军所占领的南陵城并不远，大概也不过一两里地而已。
　　与此同时，目前南庆王府正在四处寻找他，虽然萧云生不知道所谓的越危险的地方越安全，但这无意中躲在叛军眼皮子底下的行为，却也让他成功地躲开了南庆王府的寻找。
　　现在，南庆王府搜寻他的人一直在往外找，甚至已经有人觉得，萧云生或许是真的已经离开了南方，大有可能已经北上。
　　在这种情况下，南庆王府迁怒与萧家村，又或者想以萧家村为人质逼迫萧云生出现，就不是很划算了。
　　毕竟，目前南庆王府的叛军一路过来，都是顺顺利利的，没有遇到多少阻拦，只是因为强征壮丁和粮草，而受到了很大的舆论压力，在这种情况下，要是做出什么太过分的事，恐怕会引起百姓反抗。
　　当然，倒不是说南庆王府害怕，只是他们权衡利弊，觉得没这个必要罢了。
　　虽然南庆王府很看重萧云生，但也并不觉得，非他不可。
　　等南庆王府一直找不到萧云生，估计就会渐渐的把他给遗忘了。
　　不过，萧云生也不敢赌这个，所以也不敢贸然现身，还是躲着比较好。
　　可要是光躲着，那也未免胆怯了，于是，他便在这近距离的情况下，对叛军进行观察，搜集各种资料。
　　这些资料或许只是些边边角角，但整理好之后，交给朝廷派来的平叛大军，多少能够对叛军有个大概的了解。
　　另外，其实这些资料也并不是完全没用的，像是其中粮草这件事，萧云生就通过观察进出城门的辎重队每一辆车上堆积的粮草有多少，可以大致的计算出叛军有多少粮草，这对于战争来说，可以算是机密了。
　　萧云生一边写，一边思索着，偶尔会记录下自己的一些想法和看法，等到写完后，已经是半夜三更了。
　　他伸了个懒腰，打了个哈欠，吹灭油灯后，便上床躺着了。
　　而此时，梦游空间里再次迎来了新客人，毫无疑问，自然就是小沐了。
　　以前是没能力，但现在既然能够做到，楚青萝自然不会漏了小沐，将其带进了梦游空间，并将空间的优点好处告诉了后者。
　　在得知自己即便是离开千里也可以跟楚青萝见面，小沐自然是很开心，而前者也希望后者能够在梦游空间里修炼，如此进境会更快，自然也就能更早出师。
　　如此，一夜过去。
　　第二天一大早，楚青萝等人就起床洗漱吃饭，聚在一起，出了客栈一看，发现街道上行人汹涌，几乎全都是穿着各异，随身携带兵刃的江湖人士。
　　他们说笑聊天，一起朝着老鸦山方向而去，显然都是去参加大会的。
　　楚青萝等人看准机会，也加入了人流之中，一起朝镇外走去。
　　而此时，远在南方的萧云生却是经过一番化妆之后，偷偷潜入了南陵城，他倒是没什么特别的目的，就是想看看目前城里的形势与状况。
　　这将是他最后一次探查，因为他已经得知，朝廷派来平叛的军队已经到了城外，正在驻扎修整，他准备探查完这次之后，就前往平叛大军军营之中，将自己的调查记录交给平叛将军，这也算他出了一份力。
　　在南陵城转了一圈之后，萧云生感觉没什么可查看的，这才出了城，回到自己躲藏的村子，找回了乌云，骑着马便朝着平叛大军的方向赶去。
　　不久后，他就远远看到在一片空间开阔的场地上，有连绵的营地铺设开来，密密麻麻，数之不尽。
　　看这情况，估计平叛大军也有几万人的规模。
　　看得出，朝廷对三王叛乱十分愤怒，也不打算拖延时间，而是想一举将叛军给灭了，避免拖到冬季，更加麻烦。
　　骑在马上，萧云生远远地望着军营，思索着自己该怎么才能够靠近，并见到平叛大军的将领。
　　想了想，偷偷摸摸的去，反而更让人怀疑，还不如直接光明正大的过去，说明自己的来意，免得误会。
　　当然，他也知道擅自靠近军营重地容易被人怀疑是探子，可能会被先斩后奏，但他自持武功不错，不至于被斩了，即便被士兵包围，他也完全可以趁着军队没调动起来之前逃走，所以也就没多想，骑着马便往军营大门方向奔去。
　　在快要接近之时，才降低了速度，给那些巡逻守卫的士兵一个反应的机会。
　　果然，瞭望塔上的人早早就发现了萧云生，吹响了牛角，立即便有几队全副武装的士兵从大门口涌出，摆开阵势，面向萧云生。
　　还未接近，便感觉杀机隐现，气势惊人。
　　见此情景，萧云生不由赞叹了一句，南楚国的军队还是很给力的，仅看这行令禁止的纪律素养，就不是普通的游兵散将可以相比的。
　　南庆王府的军队，虽不至于如此不堪，但终究是躲藏在山里，靠着打家劫舍养起来的，在纪律方面肯定是没办法跟正规军比拟的，之所以北上以来势如破竹，纯粹就是当地的县令官府不想造成太大的杀戮罢了，基本上叛军往城外一围，喊上几句话，当地的官员就纷纷投降了。
　　这才是叛军快速占领的原因。
　　“来者何人？敢擅闯军营！杀无赦！”
　　“杀！杀！杀！”
　　领头的应该是一个小队长，说完话后，周围所有士兵便呼喊着杀字，一股杀意扑面而来，要是意志不坚定之人，估计这会已经腿软站不起来了。
　　萧云生对此却是没有什么感觉，反而拱手作揖，道：“在下白鹿学院萧云生。接近军营，是有要事与将军商议，事关叛军，还请这位将领回报。”
　　事实上，领头的将领之所以没有立即动手，就是因为看到萧云生穿着书生服，现在再听对方自报身份，更是不由高看了一眼。
　　不过，军队是军队，它有自己的纪律，自然不可能擅自让萧云生进去。
　　这名将领思索了片刻，道：“你在这等着。”
　　萧云生闻言，就知道有戏，估计是要找人禀报将军去，因此便再次作揖，道：“多谢。”
　　说完，翻身下马，这样可以表达自己的态度。
　　双方就这样隔着一段距离对峙着。
　　那将领在命令了一名士兵前去汇报之后，自己便一直在打量着萧云生。
　　只觉得对方身上确实有书卷气息，充满自信，自有一股非凡气息，仅是看着，就让人感觉不像是探子之类的，不过，让不让进军营，不是他一个小队长可以决定的，还得看上级如何。
　　等了没多久，汇报的小兵回来了，小声跟小队长说了几句，听完后，小队长点点头，望向萧云生，道：“将军决定见你一面。不过，你的兵器和马必须暂时交出来，由我们保管。”
　　萧云生点点头，道：“自然。”
　　说完，也没靠近，只是站在原地，而那小队长则命令了一支队伍过去，接过了萧云生身上的两柄剑，又检查了一下他身上是否还有其它兵刃，确定没有之后，这才示意他可以前进。
　　至于乌云则被一名士兵牵着，但乌云显然有些不满，萧云生只能安抚了一下，牵着才勉强被牵着走。
　　到了近前，萧云生朝着那小队长拱手，道：“见过大人。”
　　这名小队长看了萧云生一眼，点点头，道：“跟我走吧。”说完，便转身在前面带路。
　　萧云生随后跟上。
　　进了军营后，更是感觉这里气氛严肃紧张，有士兵列队操练，亦有队伍巡逻，很是严密。
　　如此种种景象，反而让萧云生觉得心中安定，不由琢磨起来，不知道这次领兵的将领是谁，他对于朝廷武将了解不多，但也知道，南楚有三大名将，都是战功赫赫之人，不知道会不会被派来平叛。


第610章  大会
　　思索间，萧云生被领到了最大的一个帐篷里，里面已经有个穿着常服之人坐在桌子后面写字。
　　领路的小队长领着人进来后，就转身出去了，丢下萧云生一人站在中间，看到桌后的人在写字，也就不出声打扰，而是默默打量对方。
　　这人中年模样，留着长须，身形魁梧，可谓是虎背熊腰，威武不凡，虽然是在写字，但身上自有一股军人气质，要是放在外面，估计别人一眼也能认出此人是一名军人。
　　萧云生打量了片刻后，对面的中年男子便放下了笔，看了看自己写的字，满意地点点头，这才抬头望过来，略作打量，后者才开口道：“你就是白鹿学院的萧云生？”
　　萧云生之前已经自报过名字，此时听对方说出来，倒也不觉得惊讶，只拱手作揖，道：“回将军，正是在下。”
　　中年男子笑道：“不愧是白鹿学院的学生。我来之前，白鹿学院的郭院长还让我专门注意一下你，怕你被叛军给抓去了，想不到你竟然不仅没被抓，反而主动出现在军营外……听你说，你有事要跟我相谈？”
　　萧云生道：“确实有点事。”说着，从怀里掏出了自己做的那些笔记，走上去，放在桌上，道：“这是学生这些天来通过观察所推测的一些事情，或许能对将军有所帮助。”
　　将军闻言，略感惊讶，拿起桌上的记录本，道：“噢？听你这么说，你一直都没离那叛军多远？”
　　萧云生道：“是的。”
　　将军点点头没再说话，只拿着书翻看起来，刚开始只是随意的翻了翻，可翻到后面就开始认真看了起来，片刻后，他一脸惊讶的上下打量着萧云生，过了一会儿，才开口道：“不错，很不错。你记录的这些东西对我军来说，可是有大用！”
　　说完，他问道：“你懂行军打仗？”
　　萧云生摇摇头，道：“不懂。”说完，顿了顿，道：“只是跟内人偶尔讨论过。”
　　听了这话，将军更惊讶了，跟人讨论过，倒是没什么奇怪的，可竟然是跟内人讨论……这内人不就是妻子吗？一名女子还能跟男子讨论军事？这倒是很少见。
　　可随后，将军有了疑惑，问道：“根据我所知，萧公子并未娶妻吧？”
　　萧云生笑道：“之前是没有，但在这次回家之后，已经订婚了。”
　　将军闻言，这才明白，道：“原来如此。那我在此先恭喜萧公子了。”
　　萧云生拱手道：“多谢将军。”说完，他又道：“既然此记录对将军有用，在下也就放心了。”
　　将军听出萧云生有离开的意思，便问道：“萧公子是打算离开？”
　　萧云生点点头，道：“嗯，我打算回京城去。”
　　将军想了想，道：“确实，京城那边比较安全。不过……萧公子有留下来的想法吗？”
　　萧云生闻言，微微一愣，道：“将军何意？”
　　将军笑道：“我看你记录之中有不少建议之类的，应该都是萧公子自己做出的推测吧？难道你不想亲眼看看是否有效吗？”
　　萧云生听完，心中不由一动，还真有点想留下的意思。
　　他写的那些建议之类的，确实都是他凭推测和想法写出来的，其中也有一些楚青萝的建议，具体是否有效他也不知道，本来他的意思是给了记录本之后就离开，毕竟，他确实不懂领兵作战，但现在这将军的提议，却让他心动了。
　　萧云生定了定神，道：“回将军，在下确实不懂领兵作战之事。”
　　将军摆摆手，道：“没事，你只需要从外人的角度来观察，并提出建议即可。我会根据情况来看，是否采纳。”
　　这意思是要他做师爷一类的角色？之所以没敢说是军师，主要是萧云生觉得自己不配。
　　但听对方都说到这份上了，萧云生刚才恭敬不如从命，拱手道：“那在下就恭敬不如从命了。”
　　将军笑了起来，道：“很好。这次三王叛乱，皇上很是愤怒，调集了三十万大军，分三路进发。但因为调集军队需要时间，所以我们目前这里只有九千人左右，剩下的都还在途中赶来。”
　　听完这话，萧云生点点头，果然如他所猜测的一样，这里的士兵只有一万不到的样子。
　　随后，他拱手问道：“不知将军贵姓。”
　　将军笑道：“忘记向你介绍了，我姓孙，叫孙飞虎。”
　　萧云生听了心中不由一惊，孙飞虎！这可是战功赫赫的名将，想不到竟然真的被朝廷安排过来平叛了。
　　看来，确实如孙飞虎所言，皇帝对三王叛乱这事很愤怒，并不打算拖延，而是想要一鼓作气，将叛军给灭了，所以才会派兵调遣十万大军和孙飞虎出动。
　　当然，这也有可能是距离比较近的关系。
　　…………
　　行人漫漫，道路崎岖。
　　经过昨天的探查，已经确定，群英除魔大会的召开地点位于老鸦山山脚下的一块平地上。
　　考虑到人太多，甚至为此砍伐了不少树木，昨天去看的时候，还留下了许多粗细不一的木桩，倒是挺适合用来坐的。
　　不过，当楚青萝觉通和尚烈奇侠等人今天赶过来时，却发现，通往大会的出入口竟然有不少人守着，看情况，应该是正义盟的人以及老六派的人。
　　而此时，那出入口正发生争吵声，靠近后才发现，原来是有人被拦下来，然后这人就开始发怒了。
　　“凭什么不让我进？”
　　“抱歉，地方有限人数太多，不得不进行限制一下。我们会根据情况，让人进出。”
　　“你们的标准是什么？”
　　边上有人开口问道。
　　“很简单，在江湖上有些名气，被人所熟知之人，或者某个家族门派之人，都可以。”
　　听了这话，周围聚在一起的人不由相视一眼，显然，这些人都是江湖上那种底层之人，没有名气，无人知晓，这样的人，自然是不会被放入其中的。
　　当即，有人恨恨地转身，道：“既然如此，那还参加个屁。”
　　看到有人离去，一些自觉没有名气和背景之人，也只能摇头叹气离开。
　　但也有人只是脱离了队伍，站在一旁观看，看起来似乎是不死心，想要找机会进去。
　　见此情景，烈奇侠开口道：“怎么办？我们好像也没有什么名气。”
　　觉通和尚道：“楚姑娘应该可以进吧？”
　　楚青萝笑道：“用龙女组不就可以了吗？”
　　龙女组的成员问道：“这样可以吗？”
　　楚青萝道：“有什么不可以的？”
　　说完，她便迈步朝着入口走去，到了近前，那守着路口之人便开口问道：“请问这位姑娘是否有名号门派或者家族？”
　　楚青萝道：“龙女组算不算？”
　　这人闻言，脸上露出了笑容，道：“龙女组之人算的。请。”
　　说完，便让开了路，楚青萝领着小鹿和虎丫头率先进去，后面跟着烈奇侠觉通和尚和常云等人。
　　而周围那些滞留无法进入的江湖人此时早已议论纷纷，目光落在楚青萝等人身上，小声讨论着。
　　尤其是楚青萝，不少人都惊叹她的样貌，隐约间可以听到什么江湖四大美女之类的，看来，这孙百良宣传的四大美女还挺受人欢迎的。
　　等进来之后，楚青萝转过身笑道：“你看，这不就进来了？”
　　说完，便继续往前走，后面的人继续跟着。
　　正义盟的人在路口拦下了绝大多数人，现在这路倒是感觉冷清了不少，只有前面一些先进来的人在前面走着。
　　没多久，一群人就来到了会场，果然，这里被砍伐的树木木桩都留作了座位等，大家都是各自聚在一起围坐着。楚青萝还看到了昨天看到的罗刹门的人，一整只华丽的队伍都在现场，看来，只要有名气的人领头，那不管带多少人都可以进来。
　　只是稍作打量，楚青萝就和烈奇侠等人找了个不起眼的地方坐下，然后望向对面。
　　对面有排列开来的椅子，中间还有一个临时搭建的高台，应该是说话用的。
　　至于那些排列好的椅子，自然是让江湖上一些门派坐，看那些地方事前都贴了纸张，上面已经写好了一些门派的名字，像晓月峰阙剑门红刀门大佛寺等等，这些老门派都有。
　　但现如今，江湖上崛起了不少的新门派，却没有看到有位置，像是那罗刹门，就是如今江湖上搅动风云的门派，却也只能像楚青萝等人这样，坐在会场的一侧。
　　随着时间的推移，渐渐地越来越多的人进入会场，有三五成群的，有孤身一人的，逐渐地把现场填满，而对面的那些椅子座位也都纷纷有了人坐下。
　　楚青萝眼尖，一眼就看到了晓月峰公子鸿等人。
　　等了一阵后，会场已经人满得差不多了，可就在这时，身后忽然传来一阵喧闹声，回过头望去，就见一大群人纷纷涌了上来。
　　因为人太多，上山的路显然是没办法走的，所以这些人全都各自施展轻功上了山来，然后很快将后面填满；其中不少人甚至都刚才上了树，坐在树枝上看，倒也轻松自在。
　　楚青萝本来还有些疑惑，不是说不让没名气的人上来吗？可随后听了一下，原来是正义盟觉得人太多，怕首先进场的人都是些没名气的江湖人，于是就临时设了个关卡，让那些有名气的人先进场，等进的差不多了，这才放了开来，让其他人进来。
　　如此看来，正义盟倒不是说想要把其他人赶走，纯粹就是为了筛选一遍参会者罢了。


第611章  大会（二）
　　几乎是转眼间，整个会场就人满为患，与此同时，也比之前吵闹了许多，到处都是闹哄哄的说话声，根本就听不清都在说些什么。
　　好在楚青萝等人虽然没料到正义盟会放那些人进来，但找的位置却是不错，处于比较靠前的位置，可以清楚的看到中间的高台。
　　趁着大会还未开始，楚青萝等人也都在闲聊。
　　就在这时，忽然有个人正朝这边挤来，一边挤，还一边不断的道：“让一让，谢谢。”
　　楚青萝循声望去，赫然发现竟然又是个老熟人，看起穿着书生服，头戴小冠，正是文名江湖的孙百良。
　　这家伙也不知道怎么知道楚青萝在这的，一路挤了过来，最终才到了近前，长松口气，脸上挂起笑容，朝楚青萝拱手，道：“楚姑娘，好久不见。”
　　楚青萝抿了抿嘴唇，道：“确实好久不见。”
　　孙百良笑道：“怎么看到老朋友你一点也不高兴的样子。”说完，又道：“该不会你对沧海明珠这个称号也不满意吧？”
　　听了这话，楚青萝噗嗤一声笑了，道：“算你机灵，没给我乱安称号。”
　　见楚青萝笑了，孙百良这才彻底松了口气，这个时候，虎丫头让开了位置，和小鹿坐在了一起，空出的位置自然就给了孙百良。
　　孙百良看了眼虎丫头，拱手道：“多谢小姑娘。”说完，便在让出的树墩上坐下来，然后有些好奇地打量着虎丫头和小鹿，道：“这两位是……？”
　　楚青萝道：“我收的徒弟。”
　　孙百良闻言，惊讶道：“你还会收徒弟？”
　　楚青萝一挑眉，道：“怎么？我不能收徒弟？”
　　孙百良连忙道：“我不是这个意思……就是想不到你也会收徒弟……你之前不是一直嫌麻烦吗？”
　　听这话，看来孙百良还是挺了解楚青萝的，毕竟二人也是有几次接触的。
　　楚青萝叹口气，道：“不收不行啊；不收徒弟，怎么振兴道家？”
　　孙百良竖起了大拇指，道：“楚姑娘大义！”
　　楚青萝道：“你是专门过来拍我马屁的吗？”
　　孙百良道：“这倒不是，就是过来叙叙旧。再认识一下新朋友。”他的目光落在觉通和烈奇侠等人身上。
　　见此，楚青萝便把一圈人都给介绍了一下，孙百良含笑拱手，道：“龙女组，可是久仰大名了。”
　　常云连忙还礼，道：“不敢不敢，都是靠楚姑娘。”
　　孙百良笑了笑，也没纠缠这话题，倒是楚青萝有些疑问，便开口问道：“你知道正义盟召开这次群英除魔大会的目的是什么吗？”
　　孙百良道：“还能有什么目的？对抗天魔教是真，但恐怕也是想要重振正义盟声望。”说完，他又道：“其实这倒是无所谓，能有个领导江湖人一起对抗邪魔外道也是件好事，就怕好事会变成坏事……这些事都不大好说。”
　　楚青萝点了点头，觉得孙百良的话很有道理。
　　这个时候，她看到有个人从正义盟那边脱离开来，正朝着场中高台走去，知道大会就要开始了，连忙对孙百良道：“我这有件事找你帮忙。”
　　孙百良道：“哦？还有堂堂龙女做不到的事？”
　　楚青萝道：“我做不到的事情多得去了。少废话，这次让你帮忙找个人。”
　　孙百良问道：“谁？”
　　楚青萝道：“明晨逸。”
　　孙百良闻言，略感惊讶，一挑眉，道：“明晨逸？传闻是明兴贤的私生子。你找他干什么？难道你跟那萧公子……”
　　楚青萝眉毛一竖，道：“再瞎说小心我揍你。”
　　孙百良连忙道：“不敢不敢。”
　　楚青萝正色道：“这可不是私事，是很重要的事情，不管怎么样，必须找到明晨逸，他是明家唯二的幸存者。”
　　孙百良见楚青萝表情认真，也严肃起来不在开玩笑，道：“之前他不是跟你在一起吗？”
　　楚青萝道：“那是两年多前的事了。我跟他最后一次见面是在长空城，那个时候我们就分别了。我去了缺佛寺，他说要去东阳国看看。现在过去了两年时间，他应该已经回来了。”
　　孙百良脸上露出思索的表情，点点头，道：“好，我会帮你留意的。”
　　楚青萝松了口气，相较于孙百良公子鸿这些人，她的人脉显然是比不上的，因此，上次她也委托了公子鸿等人帮忙，本来没见到孙百良的时候，她也打算去找他，结果现在他自己找上门来了，也就省了她的事。
　　她就不信自己发动了这么多人，还找不到明晨逸！除非他还在东阳国。
　　不过，这个可能性不大，南楚终究是明晨逸的家乡，没道理在东阳呆上两年多的。
　　这个时候，那名中年男子已经走上了高台，扫了一眼后，便开口道：“静一静，静一静。”他说话时，用上了真气，声音倒也响亮，可能最后面的人听不大清楚，但至少大半个会场的人都能听到。
　　闻言，现场逐渐安静下来，此人才继续开口，并拱手作揖，道：“诸位想来都不认识在下，在下便先自我介绍下。在下乃正义盟山水堂堂主周非，今日有幸负责主持本次群英除魔大会。第一次执行如若有所纰漏或者错误的地方，还请诸位英雄海涵。”
　　正义盟有斩妖堂、正义堂、天地堂、山水堂、药膳堂和六道堂六个堂口，其中斩妖堂是主力，是打手，主要负责出勤斩妖除魔，高手大多都在这个堂口内。
　　正义堂则是处理事务等，天地堂似乎是对外事务，山水堂则是后勤部，负责收尾工作以及打探消息等，药膳堂自然就是医药治病等，至于六道堂，就比较神秘，外人不知是做什么的，正义盟内也只有一些高层知道这个堂的作用。
　　这周非自称是山水堂堂主，负责此次主持，倒也很符合对口和身份。
　　一番介绍之后，他环视周围，再次开口，道：“诸位想必也清楚这次群英除魔大会召开的原因。现如今，天地异变，妖魔邪道横行，更有天魔教崛起江湖，四处作乱。我也不敢隐瞒，当初正义盟还是叫天盟之时，就吃过天魔教的一次大亏，导致那次之后，正义盟元气大伤，死了不少人，更有不少仁人义士对正义盟感到失望，而选择离开，自立门户。”
　　“说实话，马盟主十分理解这些离开之人的想法，也是当时的天盟让大家失望了，谁也没想到，会突然冒出一个天魔教来，这个教派的成立毫无预兆，但显然是蓄谋已久的。他们滥杀无辜，专修邪术道法，不仅伤害百姓，更是搅乱江湖……”
　　“……诸位想必也清楚，在正义盟召集大家参加大会之时，天魔教之人便派人四处袭击参会的江湖人士，导致死伤无数，更不用说，为了自己的称霸，蓄意屠杀一些门派，灭人满门，肆意杀戮，简直是丧心病狂，天理难容。为此，我们正义盟在此号召诸位，团结起来，抵御天魔教，消灭天魔教！”
　　周非发出呐喊，一群人顿时跟着呼喊起来。
　　“抵御天魔教！消灭天魔教！抵御天魔教！消灭天魔教！……”
　　楚青萝看了感觉有趣，也跟着喊了几声，小鹿和虎丫头见此，也跟着喊，只是声音太小，淹没在了声浪之中。
　　呼喊了几次之后，周非举起双手往下压，声音便低了下去。
　　他满意的点点头，望向周围，道：“很好，大家就要有这种精神，才能够对抗天魔教这个邪魔外道。天魔教从出现开始，便天然站在正义的对面，而我正义盟，便是它的死对头。天魔教因为出现的突然，相信很多人都对这个邪教了解的不多，……”
　　“……正义盟也是如此。因此，我们花费了大量的人力物力，四处打探，才搜集到了一些关于天魔教的消息，今日便将这些消息共享给诸位，希望对诸位在对抗天魔教时，有所帮助。像江湖上大家已经知道的魔使，红魔使以及金魔使这些就不说了，而在金魔使之上，则是护法与长老，最后才是教主。”
　　“天魔教教主来历神秘，到目前为止，根本就无人知晓他的身份，甚至于天魔教内部的人员，都不知道他是谁，只知道他法力深厚，行踪诡异，法力深厚，我盟中云居子前辈猜测，这天魔教教主很有可能是修炼千年的妖物，在避过天地灵气枯竭的两百多年后，如今才从沉睡之中醒来，想要搅乱天下，如此才建立了天魔教。”
　　“当然，这仅是猜测，具体是与不是，不大好说，毕竟谁也没见过。”
　　“在天魔教中，长老有三位，两男一女，具体名号不知，只知道两名男子分为左右长老，女子则为座下长老。其中，左长老和座下长老疑似千年妖怪。……”
　　“……再往下，则是八大护法；原先似乎只有三名护法，但后来在郑家村事件中，其中两名护法一死一伤，后续便增添了更多的护法。这八名有妖怪，有邪修，其中七人来历背景都不明，唯有一个叫做渡魔真人者被查清楚了来历……”
　　话说到这，周非停了下来，表情严肃，连带着也让在场众人都跟着认真起来。


第612章  大会（三）
　　“……天魔教八名护法，名为渡魔真人的人，其实便是天下第一庄，日月剑庄的现任庄主明兴贤！”
　　得知这个消息，整个会场顿时哗啦一声热闹了起来，几乎所有人都发出了惊叹和惊讶之声，也就只有少数一些知道真相的人没有出声，只是表情严肃。
　　“渡魔真人竟然是明兴贤？！……”
　　“……他不是自己灭了自家满门吗？……加入天魔教似乎也没什么可怀疑的……”
　　“他这是疯了吧？……”
　　“……灭自己家满门的人，肯定是疯了……”
　　“他究竟想做什么？……”
　　“谁知道呢……或许是练功走火入魔了……”
　　“太恐怖了……”
　　现场所有人议论纷纷，连带着空气似乎都躁动了起来，大家显然对这个消息感到十分震惊。
　　明兴贤，天下第一庄日月剑庄的庄主，他的实力是毋庸置疑的，早在两三年前，他便已经是后天境的高手，鸣蜂剑法独步武林，几乎少有敌手，即便比他高一境界之人，都不敢说有把握接他一剑。
　　这是晓月峰掌门亲口说的，作为江湖上剑客崇拜的偶像，晓月峰现任掌门李长虹是剑道高手，境界武功都在明兴贤之上，连他都说没把握接一剑，那江湖上还有谁能够接住这一剑？
　　明家的鸣蜂剑法已然达到了剑道极速的巅峰。
　　“……静一静！静一静！……”
　　高台山，周非接连呼喊了好几声，才让现场逐渐安静下来。
　　他放眼四望，表情严肃，道：“我知道诸位很难接受这个消息，但这些消息，都是我正义盟的山水堂造成了严重损失才打探到的消息，真实性毋庸置疑。而这，还仅仅是八名护法之一，至于另外七名护法，相信就实力而言，应该不会比明兴贤差……”
　　听了这话，楚青萝明显感觉到周围不少人似乎都不敢呼吸了，甚至还有人露出了绝望的表情，看来是被天魔教的实力给吓住了。
　　事实也是如此，天魔教就目前而言，根本就没怎么展露自己的实力，可即便是如此，红魔使和金魔使的存在，都让江湖人感受到了压力，就更别提更高层级的护法和长老了。
　　对于绝大多数江湖人来说，恐怕一辈子都需要仰望这些人吧？
　　明家的鸣蜂剑法确实是天下一绝，他的威力完全在于那不顾一切，舍身夺命的极致速度；如果说剑招有极限，那鸣蜂剑法便是这极限的天花板。
　　两年多前的明兴贤就已经近乎天下无敌了，而如今的他只会更加厉害，那鸣蜂剑法会快到何种程度？无人知晓，也无人能够想象，更无人敢去猜测。
　　但不管如何，只要是剑招，那必然会有破绽，会有缺陷。
　　楚青萝算得上是近些年来，唯一没有死在鸣蜂剑法下的人，当时是在飞花洲，与明家二公子明宜轩交手，后者让她见识到了鸣蜂剑法的速度。
　　不过，她之所以没死，不是她避过了，而是仗着龙蛇龟息法的快速恢复逃过了一劫。
　　对方的剑确实很快，快到脖子割开了伤口都还严密闭合着，对于一般人来说，可能就没命了，但对于修炼龙蛇龟息法的楚青萝来说，这闭合的伤口反而救了她一命。
　　虽然后来跳崖，依然差点失血过多而死，但不管怎么说还是活下来了，在事后要说一点收获都没有，那是不可能的，而这些年来，她也一直在思索如何破解鸣蜂剑法。
　　还真让她看出了鸣蜂剑法的缺点，只是她没机会验证，所以这个想法也就一直留在脑海中罢了。
　　本来，她倒是想跟明家的人切磋一下，试试自己的想法，可谁能想到，没等她尝试，明兴贤就自己把自己的儿子女儿老婆以及其它血亲都给杀了呢。
　　只能说，不愧是狠人。
　　虽说没了尝试的机会，但她觉得自己的想法八九不离十，这或许成了以后面对明兴贤的法宝。
　　“按照周堂主如此说，那我们岂不是比不上天魔教了？这还怎么对抗？”这时，有一个清脆悦耳的女声传出来，盖过了现场所有的喧闹声，清晰的传入所有人的耳中。
　　这话一下吸引了在场所有人的注意，有人发现，这说话的主人正是那边的罗刹门。这罗刹门的帷幔笼罩着车辇，从外面往里面看，只能模模糊糊的看到一个女子侧躺在里面。
　　说起来，罗刹门也是最近一两年新崛起的门派，门主是女子，门内也全是女子，而且个个武功出众，有一些精英弟子还会法术，这也是罗刹门能够立足江湖的原因。
　　现在，类似的这样的门派如雨后春笋一般冒出来，大多都是法术武功双修，算是抢先一步吃到了灵气复苏的好处，反倒是那些老门派，因为主修武功，在法术方面反应比较慢。
　　即便是晓月峰，阙剑门这样的门派也是如此，毕竟，船大不好调头，即便不是抛弃武功，而是兼修法术，也不是一时半会就能够成功的。
　　所幸，一般武道天赋出众之人修道天赋也会很好，这两者本身就没什么差异，靠的就是一个悟性，不过，相较于前者，修道者更需要读书识字，认识越多，才能够理解更多。
　　佛门是佛法无边，道家是感悟天地，顺应自然，儒家更是读遍百家经文，这三家不管哪一家都离不开智慧，而一些小的，偏门的传承，门槛反而更高，像是丁婉瑛的织女门，理解不了如何用女红入道，那就算再聪明，也休想学会。
　　罗刹门门主的话，也是现场所有人所关心的问题。
　　在听到这问题后，大部分人都是频频望向车辇，心里嘀咕这女子的声音那么好听，同时也注意着周非，想看看他是怎么回答的。
　　周非环视周围，沉声道：“孙门主的话，对也不对。天魔教有高手，我们江湖人难道就没有高手了吗？像是晓月峰的李掌门，阙剑门的唐掌门，都是赫赫有名的高手，更别提，我们还有剑神他老人家；早在两年前，剑神就已经达到了先天之境，论武功修为，丝毫不惧天魔教。”
　　说到这，他继续道：“当然，有人可能会质疑这些不过是武功方面的，还有法术怎么办？大家要知道，万流归一，不管是武功还是法术，都是需要人来用的，以武破法也不是不可能的，只是需要达到高境界罢了。我相信，剑神他老人家定然能够一剑破万法。大家可以放心，在大会召开之前，正义盟已经跟剑神老人家通过气，他老人家明确表示，不会任由天魔教肆掠，他是站在我们这边的。”
　　听完这番话，现场再次闹哄哄起来，但与之前相比，众人都比较兴奋，一扫之前的阴霾。
　　“他说的是真的吗？”
　　孙百良开口问楚青萝，他是亲眼见过后者能力的，所以更加相信她。
　　楚青萝点点头，道：“这倒是没说错，以武破法确实不是假的，就是需要更高境界罢了。”
　　她的话没有说完，如果真要做到以武破法，那这人在道法方面肯定也有很深的理解，虽然可能他本身不会施法，但理解了道法，以武破法就不是什么难题了。
　　她不说这话，是不想打击这些人的信心，因为俩人的对话周围的人也是可以听到的。
　　在这方面，习武之人或许觉得有希望，但对于修道者而言，不说楚青萝，就是烈奇侠和觉通和尚俩人，也都明白，这是十分困难的事情。
　　当然，剑神或许是能做到，毕竟，光凭境界的压制，就足以让他以武破法了，如若能够更加深入的了解法术，那么做起来就会更加轻松。
　　其实想想，楚青萝此时也是在做类似的事情，她编撰的九曲心经，便是法力和真气融为一体的一部心法，一旦修炼成功，那么真气和法力便融为一体，既有真气的威力也有法力的能力，既可以施展武功招式，也可以释放法术符咒。
　　或许，这两种融合一起的力量不再适合称之为真气或者法力，应该换个名字，叫做灵力或者仙力？
　　楚青萝自己现在已经在修炼九曲心经了，进度比阿田还要快，只是这门心经本身就是依据她自己编撰的，所以自己修炼看不出毛病来，这才需要阿田这样的外人修炼，才能找出问题。
　　毕竟，她编撰这门武功，本身就是为了收徒用，自然不能变成她单独享用的心法，那就没有意义了。
　　微微摇头，将心中所想甩掉，她有些好奇的问孙百良，道：“这罗刹门的门主姓孙？”
　　孙百良点点头，道：“对，叫做孙菲菲。此人美艳惊人，也是难得一见的美女。”
　　楚青萝闻言，笑道：“有意思。既然如此，怎么不纳入你的四大美女之中？”
　　孙百良摇摇头，道：“这孙菲菲什么都好，就是年龄稍微大了点，不大合适。”
　　楚青萝听了不由略感惊讶，道：“哦？连这你都知道？”
　　孙百良有些得意的道：“我孙某混迹江湖，好歹也是有些能力的。”
　　楚青萝虚假的恭维道：“厉害厉害。”
　　孙百良显然是听出了楚青萝话语中的虚假，瞥了她一眼，没说话。


第613章  大会（四）
　　“……还有呢？”
　　“还有什么？”
　　孙百良一脸莫名其妙地望着楚青萝。
　　楚青萝无语，几息之后才继续开口，问道：“说说江湖上最近比较有意思的门派，让我了解一下。”
　　孙百良道：“这倒不是问题。就从罗刹门开始吧。罗刹门的门主叫孙菲菲，这个门派只收女子，独门武功是罗刹鬼爪以及罗刹令，据说很厉害，只适合女子修炼。……”
　　“……然后是赤火剑派，这是最近一年新冒出的门派，门主叫周麒麟，他们的剑法叫麒麟剑法……喏，就是那一群人。……”
　　说到这，孙百良用下巴示意了一下方向，楚青萝顺着望过去，就见距离罗刹门不远处站着一群持剑之人，如果不仔细看，还以为这帮人不过是凑一起的，可仔细看，却可以发现这些人的衣袖上都绣着麒麟图案，如此证明他们是一伙的。
　　孙百良虽然没有指明其中谁是周麒麟，但楚青萝的目光却不由自主地被其中一人吸引了过去。
　　倒不是说此人样貌有多英俊潇洒；她不是那么肤浅之人，而是此人气质独特，仔细观看，身上隐隐有妖气，而且这妖气十分活跃凶猛，犹如烈火燃烧一般。
　　这让她怀疑，这或许是练了麒麟剑法的关系？
　　或许是楚青萝的目光太过明显，周麒麟察觉到了前者在注视他，便也顺着视线望了过来，略作打量之后，微微颔首，算是打了个招呼。
　　楚青萝也含笑颔首，算是回应，然后收回了视线——一直盯着人家看，显然不是很礼貌，要是脾气差点的，估计此时已经冲过来质问了。
　　但这周麒麟却并没有如此，看得出来，性格至少不是那么冲动。
　　孙百良又开口道：“然后，就是玉波门，盟主叫葛天成。据说，这是一个完全以修法为主的门派，这在如今的江湖之中还是比较新奇的，大家都是武道双修，唯有这玉波门，独独修道，也算稀奇。这玉波门的法术叫做碧玉令法，据说是通过玉牌释放敕令，我见人用过，挺有意思的。”
　　“最后一个，就是红叶山庄了。庄主是一名女子，叫做妃红叶，样貌普通，武功叫做红袖飞仙和飞花摘叶，但这个山庄比较低调神秘，几乎没见山庄的人在江湖上行走，可能是个私人性质的庄子，倒是庄主妃红**出名的，为了让红叶山庄站稳脚跟，单挑周边的一群门派，最终获得胜利，应该是一名高手。”
　　“如今江湖上，新兴门派多不胜数，有一部分还未有什么值得关注的，也有一些已经被天魔教消灭，剩下能够存活并值得关注的，也就这四个了。”
　　说完，他又道：“我看这会场上，除了红叶山庄的妃红叶不在这里之外，我刚刚说的另外三个门派都有参与。”说完，便将在场之人指给楚青萝看。
　　除了罗刹门和赤火剑派之外，就剩下一个玉波门，楚青萝一看，这些人果然身怀法力，身上腰间都挂有不少玉牌之类的，十分精致，倒是符合孙百良口中说的，玉波门以玉牌施法的话。
　　如此说的话，这玉波门应该很有钱，毕竟，就算是最普通的玉也是很贵的，而要达到能够储存敕令的玉，那价格就更贵了，可他们却是人手最少一个，啧啧，这岂不是狗大户？
　　就在楚青萝和孙百良在下面说着悄悄话的时候，高台上周非已经回答了一些人提出的问题，也有些门派提出了一些质疑，其中就有孙百良口中那三个值得关注的门派。
　　来参加这群英除魔大会，大部分人都怀有成名的心思，倒不是说要做什么破坏大会的事，而是多提问，发表质疑，指不定就能被人所关注，这名声也就逐渐散布出去了。
　　像是罗刹门的孙菲菲刚刚的质疑，就引起了现场所有人的注意，大家的目光都望过去，不知道的人会打探，知道的人自然也就会解释，这罗刹门的名声不就这样传开了吗？
　　以前或许只有一小部分人知道罗刹门，但经过这场大会，恐怕大半个江湖人都知道罗刹门了。
　　这就是名气，但这样的名气只是暂时的，如若不做点大事，估计很快就会被人遗忘。
　　不过，毕竟是一个门派，名声这种事情，还是得慢慢积累，而不应该奢求一蹴而就，这明显是邪道歪路。
　　像是晓月峰阙剑门等这些门派，都是日积月累之下，才有了如今的名声，让人一提起剑道门派，首先想到的就是晓月峰和阙剑门，这两个门派在剑道上走的是完全相反的路子，可以说是两个极端，一个轻灵，一个朴重。
　　但这并不意味着有问题，反而是如若能够继续走下去，指不定以武破道也说不定。
　　周非在台上说，楚青萝和孙百良在台下聊，双方倒也互不干涉。
　　等到后面之后，周非开始给正义盟拉人，道：“……如今江湖凶险，孤身一人太过危险，恰好我正义盟如今缺人手，诸位有志之士如若有什么想法，尽可来我盟中大展拳脚。”
　　说完，又拱手道：“当然，江湖上各门派也是虚席以待，在这种天下危及时刻，我们更要团结一切力量，才能够对抗邪魔外道，匡扶正义。”
　　正说话间，忽然间，不知从哪里来的一阵狂风吹了过来，卷起平地沙尘，迷人视线，与此同时一股异香也随之飘入鼻中。
　　“有人下毒！”在大会召开的时候，楚青萝就一直觉得，天魔教的人不会如此眼巴巴的看着一群人集合起来对付他们，所以肯定会想办法动手，不管是破坏也好，杀人也罢，反正总会有些动作。
　　所以，这狂风一起，楚青萝就意识到了问题，当即封住口鼻，同时，右手一捏法诀，将莫名袭来的狂风尽数聚集起来，避免扩散。
　　她的反应不可谓不快，但也架不住这风来的突然，现场还是有不少人闻到了那股异香，一些没有防备，或者说武功低微之人，很快就感觉头晕目眩起来，纷纷倒地，倒是有一部分人似乎早有防备，屏住了呼吸，没有吸入毒气，但也被狂风卷起的沙尘迷了视线。
　　在这种时候，就体现出了散人与各大门派的反应。
　　那些吸入毒物昏迷之人，绝大多数都是散人，少有门派之人中毒，即便是有，也不过是两三个，三四个的样子，十有八九是大意了。
　　与此同时，各自预防毒物的方法也各不相同，一般的武者都是屏住呼吸，这种方法虽然不可能做到龟息法那种程度，但闭住几分钟的气息还是做得到的。
　　几分钟的时间，也足够自然风把毒烟给吹散了。
　　这样做的人，大多都是晓月峰阙剑门这样的传统门派，而像赤火剑派玉波门以及罗刹门这样的新生门派，他们施展的方法多少都跟法术有关。
　　像是玉波门，便有五颜六色的玉牌围绕周身，不仅是屏蔽了毒烟，连带沙尘也给挡在了身外。
　　赤火剑派则更加刚猛一些，只见那周麒麟拔剑而出，猛的把剑插进地里，那剑随之燃烧器赤红色的火焰，一股热浪瞬间扩散开来，不仅仅是保护了自己，连带着也把周围的一些人给护住了。
　　倒是罗刹门的方法似乎没什么动静，就只看到车辇的帷幔猛的朝外一震，随后就平息了下去，但罗刹门的弟子，以及周边的人，却也跟着没事，显然是施展了某种净化的法术。
　　这三个门派的方法都有让楚青萝眼前一亮的感觉，难怪孙百良说值得注意，确实与众不同，不是那些传统门派可以相比的。
　　在意识到风中有毒之时，觉通和尚和烈奇侠本来也想出手的，但俩人其实并没有什么比较好的手段可以屏蔽毒物，最多也就护住自己，但很快，他们发现楚青萝已经动手，也就心安理得的停了下来，静观其变。
　　与此同时，就在楚青萝施法操控狂风之时，亦有三人从高空落下，周围的狂风随即朝着其中一人汇聚而去。
　　楚青萝定睛一看，发现这人自己正好认识，正是当初在郑家村有过一面之缘的云居子，而另外俩人，一个是和尚，一个是道士。
　　再联想一下以前听到的一些消息，这俩人的身份自然也就呼之欲出了，毫无疑问，那和尚便是法号释惠的和尚，而另一个身穿道袍的，则是清风道人。
　　这清风道人与云居子都是道士，只是前者喜欢穿道袍，后者则喜欢穿白色长袍，俩人的穿着打扮还是很容易分辨开的。
　　云居子也与楚青萝一样，想要将那莫名刮来的风给收聚起来，避免其中蕴含的毒物扩散，只是没想到后者也在做这种事，于是双方都发现，有人在争夺操控权。
　　不仅仅如此，云居子甚至发现自己居然还落于下风。
　　所幸，楚青萝在发现云居子在做同样的事之后，便果断中止了施法，免得敌人还没见面，相同立场的人却无意义消耗起来。
　　随着她中断施法，云居子这边顿时感觉轻松了一些，目光不由有异的往人群中扫了一眼，然后就看到了楚青萝等人。


第614章  袭击
　　“老云，你怎么了？”
　　就在身旁的清风道人自然发现了云居子的一愣，开口问道。
　　听这称呼，看来俩人的关系很不一般，应该是十分要好的朋友。
　　云居子回过神来，摇摇头，道：“没什么。我刚刚看到了一名熟悉的小友在，这次我们的计划应该更安全了。”
　　“哦？”
　　清风道人发出惊异的声音。
　　这次群英除魔大会是由正义盟提出来，又召集了江湖传统门派商议，最终确定下来的，它的目标很明显，就是团结所有江湖人对抗天魔教以及一众邪魔外道的门派。
　　在这个过程中，正义盟也会召集江湖高手加入其中，提升正义盟的实力和影响力。
　　这些都是商定好的，且是计划的主要作用。
　　而除此之外，就还有另外一个计划，那就是诱饵计划。
　　毫无疑问，这边正义盟召集一群江湖人对抗天魔教，后者不可能没有反应，就像早前各路江湖人汇聚过来一样，他们安排人袭击，可天魔教人再多，也比不上整个江湖的人多，大半个江湖的人往这边聚集，它又能杀多少？
　　所以，半途袭击的效果并不算很好，而如果要彻底破坏，或者说震慑整个江湖，那么直接对大会出手是最简单也最快速的方法。
　　所以正义盟等一群门派推测，在大会召开的时候，天魔教恐怕会暗中出手。
　　如此多的江湖人聚一起，不说有十万人，但几万人应该是有的，就算全部站着不动让人杀，就算是绝顶高手都要累死，所以，最方便快捷的手法自然就是下毒了。
　　可怎么下毒呢？用寻常方法显然不可能，而用不寻常的方法就很简单了，就像是现在，操控风将毒送过来，方便快捷，可谓轻松。
　　所以，从一开始，云居子清风道人以及释惠和尚三人就躲在暗处，等着天魔教的人出手。
　　这一阵怪风袭来时，三人立即出现，不等风刮过整个会场，就由云居子出手，将这一阵风收敛起来，而风中蕴含的毒自然也被收了起来。
　　就是没想到其中会有楚青萝同样出手干扰，好在她发现后，立即中断了施法，主动权便重新落在了云居子的手里。
　　清风道人听了云居子的话，倒是有些惊讶后者的那种放松，似乎认定这次大会后续不会有事似的。
　　对方口中说的小友，他是知道的；一个叫萧云生，一个叫楚青萝，都是年青一代，在郑家村正是靠着这俩人才让云居子等人获救，并救下了正义盟不少人员，否则的话，那次天魔教对正义盟所造成的伤害会更加严重，从此土崩瓦解都有可能。
　　虽然后续也依然十分严重，但好歹还是活了下来，并且从天盟改名为正义盟，而且，还让盟主马新觉进一步地掌控了正义盟，成了真正意义上的盟主。
　　这一切，都要归咎于郑家村事件。
　　云居子回来后，就对这俩人赞不绝口，尤其是楚青萝，更是把其夸上了天，年纪轻轻的一个女孩子，在修道上竟然有如此天赋，连他自己都甘拜下风，佩服不已，这自然引起了清风道人和释惠和尚强烈的好奇。
　　不过，三人终究不大好随意行走江湖，所以也就只能从云居子的口中知道俩人的情况，真人却是一个都没见过。
　　这次群英除魔大会，云居子就猜测他这两个小友可能会来参加，清风道人和释惠和尚也都有些期待跟这俩人见面。
　　在确定这次大会的计划时，三人其实也有些紧张的，主要是他们对天魔教的实力越发地清晰，就越感到震惊，甚至隐隐有些害怕，也不知道天魔教的教主是从哪里找来这么些妖魔鬼怪的。
　　天魔教的三大长老，八大护法，随随便便哪个单独拿出来，都足以开宗立派，武功道法，修为境界都十分高深，只是他们修炼的都是邪魔外道，注定要站在正义的对立面。
　　越是如此，越是想不通这些人为何愿意心甘情愿的听从命令。
　　至于天魔教教主？那更是神秘莫测，谁也不知道他是谁，人在哪，是男是女，指不定都是假的，唯一敢肯定的，此人必然有通天彻地的修为境界，否则，是镇不住天魔教这些人的。
　　也正是因为如此，云居子三人甚至对老剑神都没什么信心，但这些自然不能在外人面前表露出来，天魔教终究是邪魔外道，再强大，他们也要想办法把它给压制住，甚至彻底铲除，在没有达到这个目的之前，他们三人作为正义盟的顶尖战力，也是所有人的信心来源，自然不能轻易流露出负面情绪来。
　　当然，云居子的放松，仅是神情上的放松，对于天魔教的攻击，他是一点都不放松的。
　　清风道人还没来得及询问被云居子看重的小友在哪时，就见远处的天空突然间有大片的乌云笼罩了过来。
　　这大片的乌云咋一看，似乎只是普通乌云，可仔细看，却能发现，这乌云是由无数黑色的头颅组成的，它们密密麻麻的挤在一起，朝着这边涌来，逐渐的遮盖天空。
　　不小心吸了点毒而躺在地上的江湖人没有了声息，他们就这样无声无息的死了，就像是在睡梦中一样，而活着的人看到这遮天蔽日的骷髅头，心中自然起了惶恐，顿时骚动起来。
　　眼看要出现踩踏奔逃事件，还站在高台上的周非立即喊道：“大家不要乱，冷静，从另一个方向撤走！”
　　但可惜，即便他不断呼喊，在场的江湖人巨大多数都没有经历过这样的事情，不仅仅是看到的事物让他们恐惧，还有一种无形的力量在影响他们的心境。
　　就在这时，释惠和尚双手合十，高喧佛号，道：“阿弥陀佛！诸位冷静一下。”一股无形的力量横扫全场，所有人顿时冷静了下来。
　　眼见如此，周非大喜，连忙继续呼喊起来。
　　于是，诸多拥挤在一起的江湖人便都开始有序地朝着另一个方向离开。
　　只是，那骷髅组成的乌云来的很快，还没撤离多少，就已经到了近前，一颗颗黑色的骷髅发出凄厉的惨叫声，拖曳着长长的怨气，混入了人群之中。
　　它们咋一看似乎有实体，有人吓得用剑去刺，可却刺了个空，骷髅头直接穿过了他的身体，顿时，他感觉身体一阵冰凉和麻木，就像是身体失去了控制一般。
　　所幸，这样的状态仅仅持续了几息而已，但即便如此，没有活人愿意再体验这种被怨灵透体的感觉，那种濒临死亡，直面死亡的感觉，让人感觉到了大恐怖。
　　骷髅肆掠，释惠和尚人在半空，便念诵起经文来，一枚枚相连的金色经文从他口中飞出，并迅速扩散，将那些飞来的怨灵给击散。
　　与此同时，人群中能够施展法术，有能力对抗的人，也都纷纷各自施展起自己的本事来，至于只有武功的人，只能在正义盟的人安排下进行疏散。
　　对此，正义盟早有所预料，在清理会场时，就已经开辟出了另一条道路来，足够让几万人通行了。
　　乌云遮天，怨气弥漫，整个会场转眼间仿佛成了地狱一般，无数的骷髅四下飞行，地面亦有一支支铁灰色，或者褪了皮的手伸出来，妄图将活人抓住，拖往地狱。
　　人太多了，面积也太大，释惠和尚的法力只能庇护一小块区域，而即便有其他人出手，也只能护住不到三分之一的人。
　　于是在撤离途中，不时传出惨叫和尖叫，被那些手抓住的人如果没有及时摆脱，就会瞬间消失在地面，仿佛真的被抓去了地狱似的。
　　这自然引起了更大的恐慌，不少人都不愿意走地面，仗着轻功，开始踩着人的头和肩膀往外逃。
　　可即便如此也不一定安全，因为总有怨灵飞过来，穿过人的身体，在这一瞬间，仿佛生命都冻结了，更别提真气之类的了，整个人都僵在半空之中。
　　虽然只有很短暂的几息，但这也足够了，当即人便从半空中摔下来，砸到人身上还好，就怕落在了地上，都来不及起身，便被踩踏致死。
　　现场一片混乱，一群江湖人争先恐后的往外逃。
　　而在怨云笼罩来的方向，隐约间有四名顶天立地的巨人浮现，他们被黑雾笼罩，时隐时现，能看出最左边的是一个浑身缠绕红色铁索，铁索上贴满了符咒的壮汉。
　　在他边上，则是个拄着幡旗，身材瘦小佝偻的老头，闭着双目，口中念念有词，似乎是招来这一片怨云的主使者。
　　在这老人边上，则是一名身材婀娜多姿，窈窕丰满的女子；只见她头戴满是蛇头的红色头冠，身上穿着短小的小衣，露出杨柳细腰，小巧的肚脐上镶嵌着宝石，下身穿着一条红色的宽松纱裤，雪白的大腿若隐若现，诱人无比。
　　而最后一人，则是一名面无表情的中年男子，左手虚拖着一颗缠绕着黑雾的骷髅头，目光望向这边，最终落在停留在半空中的云居子三人身上。
　　这四人应该就是天魔教的八大护法之中的四位，他们也不知道施展了什么邪魔妖术，身形变得巨大无比，整个笼罩在时隐时现的黑雾之中，就像是传说中的巨人一般，望着这边，给人带来了极大的压力。
　　原本忙着逃窜的江湖人，有一些看到了这四人，心态崩溃，痛哭流涕的跪在地上，不断的磕头，磕得血肉模糊。
　　亦有人像是木偶一般站在原地，呆呆的望着，眼里无神，仿佛已然死去。
　　…………
　　龟龟！

第615章  袭击（二）
　　那黑云，那些怨灵，本身就自带对生人的震慑，鬼物十八衰可不是说说的，它会放大人的恐惧害怕等心理，如果意志不够坚定，便会被鬼怪震慑住，更别提，敌人还特意放大了这种震慑，以至于一些原本正转身离开的江湖人纷纷滞留在原地，痛哭流涕，磕头跪拜，懊恼后悔，扇自己的脸等等各种各样的都有。
　　如此一停下来，自然也就导致撤离速度停滞了下来。
　　周非见此，急得满头大汗，可他声音喊得再响亮，都喊到嗓子哑了，也无法将这些人喊醒，反而越来越多的人加入其中，他只能换了句话喊，道：“不要回头！不要回头！前面的不要回头看！……”
　　可惜，总有人好奇回过头来，接着便被震慑住，做出一些匪夷所思的事情来。
　　天魔教四名护法借用邪术，让自己投影在黑雾之中，随着黑雾的笼罩，变得无比巨大，意志不坚定之人被震慑之后，根本就无法摆脱，只能越陷越深，最终甚至自残而死。
　　与此同时，云居子清风道人以及释惠和尚三人，也受到了天魔教的重点攻击，使得三人无法顾及外人，只能应付敌人的进攻。
　　眼看指望不上三名高人，玉波门的弟子忽然间列队散开，双手捏诀，口中大声念诵道：“君子守信，义士守心，臣民守则……”
　　随着他们的念诵，整个队伍绽放出纯白的光辉，照亮了整个会场，那些原本或痛哭流涕，或疯狂磕头之人，纷纷从震慑中醒悟过来，回过神后，发现自己的所作所为，不由骇然。
　　周非见此，连忙喊道：“诸位，无法坚持的请离开！”
　　于是，那些人纷纷站起身，转身继续往外逃。
　　楚青萝略感意外的望向玉波门，后者此时释放的是儒家浩然正气，正是这浩然正气令那些人醒悟过来，看来，这玉波门里还有人修儒家？
　　望着现场几乎一团混乱，楚青萝没有急着出手，她知道，现在不过是天魔教进攻前兆而已，她想躲在暗处看看，对方还有什么计划。
　　不过，在这之前，还得让自己俩个小徒弟离开现场，虎丫头和小鹿俩人才刚刚跟着修道不久，哪里能参加这样的战斗？还是离开的好。
　　此时，因为有她在，紧跟着在她周围的人都没有受到影响，一个个都十分清醒，只是他们自己都没意识到这点，反而望向那四个巨人，面露紧张之色，估计在思索，这样的巨人该怎么对抗？
　　楚青萝这个时候开口，让一群人回过神来，道：“你们也都离开吧。这已经不是普通人可以参加的战斗了。”
　　常云等人犹豫了一下，看到漫天飞舞的骷髅头，还有那不断蔓延过来的铅云，这才点了点头，开始撤离。
　　楚青萝又对虎丫头和小鹿道：“你们俩个跟着小沐离开，路上别乱跑。”
　　小沐闻言，问道：“姐姐你呢？”
　　“我？”楚青萝笑道：“当然是留下来战斗了。这次天魔教想要一举将正道给打服，我自然不能让他们得逞。”
　　小沐道：“我留下来帮你！”
　　楚青萝摇摇头，道：“不用了，到时候乱起来，我可照顾不了你们。你要是真想帮我，还是保护好虎丫头和小鹿吧。”
　　小沐看了看虎丫头和小鹿，最终还是妥协了，没多说什么，领着俩人离开。
　　八人离开时，抵御震慑的方法倒是很新奇，竟然是在行走时，不断的晃动手腕上的铃铛，只听铃铛发出叮当声响，不仅仅护住了自己，也同时惊醒了别人。
　　立即有清醒过来的人跟着一起，队伍倒是一下扩大了不少。
　　玉波门的浩然正气终究还是有限，无法顾及到全部区域，小沐等人的加入，把剩余的人都给带走了。
　　这一下，整个场地顿时空旷了不少，可即便如此，依然还剩下一些人，这些人都是能够仅凭自己就可以抵御震慑的，其中表现出众的，便是那三个新门派，不仅仅是玉波门，还有赤火剑派以及罗刹门。
　　三个新门派各有各的抵御方法，尤其的玉波门，甚至还能够激发浩然正气，帮助别人。
　　而出乎楚青萝意料的是，晓月峰这些传统门派，竟然也有不少人留了下来，只是这些传统门派里她认识的人不多，扫了一眼，就只看到公子鸿孟飞星鲁三等几个朋友，看来，不管是以前还是现在，天才就是天才，始终能够紧跟时代步伐，在这个全民双休的时代，也依然能够屹立一线。
　　等小沐等人离开，剩下还在楚青萝身旁的就只有烈奇侠和孙百良了，至于觉通和尚，已经脱离地方救人去了，烈奇侠之所以留下，是因为他擅长杀戮，对于这种庇护人的事不擅长。
　　而孙百良不走，也是让楚青萝有些惊讶，问道：“你不走吗？”
　　孙百良道：“当然不走，这么难得的场面，我怎么可能离开？”
　　楚青萝道：“你能受得了？”
　　孙百良拍了拍自己腰间挂着的护身符，道：“还成。”
　　楚青萝看了眼，发现这护身符竟然不是冒牌货，而是真的有一些护体功效，也不知道对方从哪里弄来的。
　　不过，仅靠这个护身符也就保护一下现在，等下真打起来，可就不是现在这么平和了，不管是对天魔教，还是正义盟这边，这都不过是开胃菜罢了。
　　这边聚集了几万名江湖人，真要让天魔教的人来杀，都不知道要杀多久，已方损失也大，所以，他们一出场就是用毒，结果毒没起作用，便用震慑性的法术来筛选。
　　简单而言，就像是大浪淘沙，先把一大批细砂给掏掉，剩下粗一些的，才是天魔教真正要对付的敌人。
　　那些逃走的人，他们压根就懒得去追罢了，能杀就杀，杀不了也无所谓，关键还是要把一些类似于云居子这样的修道者给杀了，只要在这里把这些人一举消灭，接下来的江湖还不是任由天魔教揉捏搓圆？
　　对付打得好算盘，也不怕实力不济把牙口给崩了。
　　不过，对方有这个自信也正常，不管是字面上的数据，还是实际上的战斗力，天魔教这边都几乎碾压的，就像是现在，正义盟最大的依仗，也不过是云居子清风道人和释惠和尚三个，而此时，三人却正被三名漆黑、浑身冒着黑烟的人影纠缠，一时间脱不开身，而剩下的人，也就只有新晋的三个门派，以及传统门派等一部分人。
　　说实话，这些能够留下来的人，如果现在不杀了，那以后就会成为天魔教潜在的敌人，所以能够趁着现在没成长起来时灭掉，自然是最好的。
　　孙百良终究是自己的朋友，对方作死要留下来，楚青萝也没办法，想了想，从腰间扯下一块玉牌扔给前者，道：“你那护身符不行，戴着我这个，等下打起来我可顾不了你，你自己找个地方躲起来。”
　　孙百良接过玉牌，笑嘻嘻地一拱手，道：“多谢。”
　　说完，拿着玉牌在手里仔细打量起来，只见其雕琢精致，看起来并没有什么特别的地方，不过这可是龙女给的，他心中虽然有疑惑，但还是相信这东西有护身效果。
　　楚青萝也没多做解释，这东西不过是她顺手做的，打算用作以后给新徒弟的见面礼，虎丫头和小鹿都有，现在最后一个给了孙百良。
　　效果自然是有的，危急时刻能够形成护罩，抵御一次邪术攻击，这就已经很不错了。
　　收起玉牌，孙百良正待说什么，可抬头一看，却是一下屏住了呼吸，忘记了说话。
　　烈奇侠握紧了手里的剑阳符，目光凌厉，望向远处，道：“来了！”
　　楚青萝也望了过去；现场所有人都望了过去，只见在远处，那里被怨灵所笼罩，一片漆黑如墨，一具具身披破烂盔甲，手持锈迹斑斑的刀具长枪，只剩下怨气的士兵，从里面蹿了出来，并朝着这边冲来。
　　也不知道天魔教的是从哪里找到这么多的亡灵，它们都是原本战死沙场的士兵，而现在，它们被天魔教的人操控，成了进攻正义盟的，掌控江湖的第一颗棋子。
　　初看时，这些亡灵还远在两三里开外，可眨眼间，它们距离也就不过几百米远，明明间隔那么远，中间也没有平整的道路，不是山沟就是森林，但它们却是如履平地，就这样奔袭到了近前。
　　所有人严阵以待。
　　也就在这时，半空中忽然出现一颗巨大的头颅，这可头颅口诵邪咒，原本正紧张面对亡灵的诸人忽然间感觉头脑昏沉起来。
　　甚至连云居子等人都受到了影响，不由吃了一惊。
　　楚青萝见此，一把扯下捆绑头发的日纶经，佛光绽放，如落日般缓缓升起。
　　一声洪亮的钟声突破了空间，仿佛从遥远的佛国传来。
　　咚——！！
　　仅仅一声，地面那些奔行的亡灵便全部化为黑烟消散，半空中那口诵邪咒的头颅也跟着出现龟裂，脸上露出惊讶之色，随后，就见万千拂尘丝将头颅刺穿，却是云居子给予了最后一击。
　　…………
　　龟龟


第616章  袭击（三）
　　钟声犹如实质一般，荡起一圈金色的涟漪，在会场上空荡开，一瞬间，不仅消灭了冲出来的亡灵，也让所有人都清醒了过来。
　　不过，钟声仅有一下，之后，更多的亡灵从那漆黑的尽头涌出，如墨似铅的黑暗压迫而来，让人有种仿佛天塌下来了的感觉。
　　转瞬间，第二批亡灵就到了面前，晓月峰阙剑门金刚门等一众能够留下来的人员，手持刀剑迎了上去。
　　玉波门，罗刹门以及赤火剑派这三个新兴门派，也都各持武器迎上去。
　　晓月峰等人的身上贴有符咒，戴有护身符，剑上也用朱砂画有符箓，口中念诵着道决，却也能够起到诛邪破魔的作用。
　　在无数亡灵之下，进攻远胜于防御，同时，也不需要多精妙的招式，多缥缈的步法，只需要不断的挥舞兵器，避开攻击，击毁敌人即可。
　　武功与道法的结合，远不是一加一等于二那么简单，只见战场上剑光横扫，瞬息间便有诸多亡灵消散化烟，可来不及欣喜，就有更多的亡灵填补了空缺。
　　另一边，玉波门，罗刹门以及赤火剑派的战斗方式确实有别于传统门派。
　　像是玉波门，早前同声念诵，激发浩然正气就已经足以让人侧目，而如今，他们一个个身旁飞舞着红的绿的蓝的玉牌，就仿佛是精灵一般，有的甚至周围环绕着三四个，煞是好看。
　　这些玉佩不仅是护体，似乎还能够赐予他们法力，右手捏剑诀，一道道五颜六色的剑气便疾射而出，威力小的一剑一个，威力大的一剑贯穿好几个，甚至还有可以弹射的，方式各不相同。
　　罗刹门的战斗方式也有些出乎人意料，之前听孙百良说，罗刹门的武功是罗刹鬼爪与罗刹令，但此时，倒是看到了罗刹鬼爪，只见一群女子裙装飞舞，双手指甲蕴含着紫色鬼气，不仅威力惊人，一爪一个，而且惊人还可以不断吸收亡灵消散时那散发出的鬼气补充自己，使得鬼爪威力更强，还能释放出大范围的法术。
　　罗刹门的门主孙菲菲此时也从那车辇里出来，果然美艳动人，身材骄傲，只是使用罗刹鬼爪时，容貌大变，妖娆中带着一些魅惑，双手呈爪游走于战场中，不断的击杀亡灵，从没有一合之敌。
　　至于赤火剑派，倒是感觉跟传统门派差不多了，只是他们手持的长剑燃烧着赤红色的火焰，挥舞时更是拖曳出大片的火光，偶尔激发出剑气，也是一道弧形的火焰，冲入亡灵大军之中，势如破竹。
　　而烈奇侠和觉通和尚二人就更不用说了，俩人都是传统的修道者，前者手持剑阳符，在亡灵之中杀进杀出，觉通和尚更是面露金刚怒目相，一掌一片。
　　倒是孙百良也不是只能躲着，拿着手里的折扇当武器，也是一挑一个。
　　地面上的战斗，看起来倒是一时间僵持不下，而在半空之中，则在进行着更加激烈的战斗。
　　在靠着那一声钟响，将纠缠的人影消灭之后，云居子清风道人与释惠和尚三人，直扑天魔教四名护法。
　　即便此时四名护法身高如巨人，三人也是丝毫不惧。
　　只见云居子手捏道决，挥舞拂尘，顿时有六丁六甲天兵天将落下，身形拔高到天魔教四名护法的一半，然后便举着武器，朝着四名护法之一的壮汉而去。
　　清风道人盘膝坐在半空，口诵真言，一枚枚绽放金光的符箓从口中飞出，环绕自身，随后朝着那佝偻老头而去。这金色符箓飞出去后，迎风便长，虽不至于大到遮天蔽日，但对于那佝偻老头而言，也不是轻易可以无视的。
　　只见老头挥舞手中的幡旗，一枚枚同等巨大的绿色符箓飞了出来，与那金色符箓撞在一起，荡起阵阵涟漪，震耳欲聋的爆炸声回荡群山之间。
　　与此同时，释惠和尚也与那身材妖娆的女子交手，前者佛光普照，一举一动都蕴含无上慈悲之力，后者妖气升腾，挥舞着一根鞭子，横亘当空，如蛟龙翻滚，长蛇挥舞。
　　最后一名护法是左手托着骷髅头的中年男子，眼看另外三人都有了对手，他也不打算去帮忙，而是对着地面的一群人出手，只见他也不见什么动作，左手虚托的骷髅头两眼亮起了绿光，接着，便朝着地面射去。
　　这两道绿光经过增强后，简直就如同光柱，这要是落地，恐怕地面所有人都抵御不住。
　　也就在这时，一条散发辉煌佛光的布条飞了起来，迎风见长，如同一面屏障一般，将两道绿光拦了下来。
　　中年男子目光一凝，这才注意到布条飞舞时，上面有一名娇小的女子踩在上面。
　　日纶经此时变得巨大无比，连绵上公里，上面一具具经文绽放浓郁的佛光，便是还在战斗中的释惠和尚与觉通和尚，都不由被惊动，抬头望了过来。
　　楚青萝在拦下两道绿光之后，张嘴一吐，文传剑从口中飞出，随后试探性的射出五枚引雷丸。
　　这五枚引雷丸速度很快，眨眼间便落在了中年男子身上，数道雷光落下，击打在对方身上。
　　与中年男子的身形相比，那五道雷光细小得犹如丝线一般，可即便如此，蕴含的威力却不可小觑，只见中年男子浑身一震，脸上露出诧异之色，身上有电光流转，但很快就消散。
　　咦？有点意思。
　　楚青萝最初以为，这天魔教护法变大仅仅是一种幻术，所以用引雷丸测试了一下，结果却发现，对方似乎是真的具有巨大的实体，而不仅仅是幻术的效果。
　　这就足以令人感到诧异了，有些想不明白，对方的巨型躯体是怎么来的，刚刚见他们的身形随着乌云扩散而拔高，难道是跟这乌云有联系？
　　现在看来，这不仅仅是某种邪术，更是借助了某种法器，才能够达到这种效果。
　　不得不说，这天魔教为了这次的计划还真下了工夫，不然的话，仅仅是四名护法出动，也太小瞧正义盟了。
　　正当楚青萝思索时，那中年男子脸上却露出了恼怒之色，嘴唇微动，似乎是念诵了某种咒语，接着，就见左手虚托的骷髅头张开了嘴，一股绿烟从中喷出，同时，一道绿光飞了出来，直射前者。
　　与之前的两道绿光相比，这道从口中喷出的绿光速度极快，几乎是眨眼间就到了楚青萝面前。
　　她身形一闪，避开了绿光，以为后者会撞在日纶经上时，却见其拐了个弯，速度不减地又朝她飞来。
　　这一下楚青萝有些惊讶了，闪避的同时，仔细打量这绿光，才发现，它原来不是绿光，而是一条绿色的蛇，而且是活着的，难怪知道跟踪人。
　　这绿蛇的正常体型绝对不是像如今这么长这么粗，估计也是受到了邪术和法器的协助，才变得如同一条巨龙一般。
　　楚青萝躲避了几次，也好几次设下陷阱，让这绿蛇撞入日纶经中，却都失败了，这说明，要么这绿蛇是活着的，且有一定智商，要么就是有人在操控指挥。
　　想到这，她抽空瞄了眼那中年男子，就见后者正闭着双目，口中念诵着什么，看来应该是其在操控这绿蛇。
　　几次闪避都失败后，楚青萝也不再被动防守，她挥舞起双手，只见巨大的日纶经跟随着她的挥舞而舞动起来，即便它变得无比巨大，却丝毫不见迟钝，反而操控灵活。
　　在她的操控下，日纶经仿佛也有了生命一般，开始与绿色缠斗起来。
　　地面上，那些逃离了一段距离之后的江湖人，有不少都回头望向会场方向，只看到半空中，有人与那四名巨人交手，但因为已方这边人太小，根本就看不清谁是谁，只看到一枚枚巨大的金色绿色的符文碰撞，飞舞，还有漫天的拂尘丝时聚时散，又有冒着黑烟的长鞭挥舞，更有两三里地的巨型布条与一条绿色的怪物纠缠，翻滚。
　　外人是没认出这巨型布条是什么，但虎丫头小鹿和小沐三人却认出这布条正是楚青萝的日纶经，只是三人从未见过如此巨大的日纶经，即便是在这里，那上面一个个经文都能够看清楚。
　　江湖人总不缺大胆者，有不少人发现到了这个距离就没事之后，便停了下来观战。
　　他们看到了半空中的战斗，对修道者又了更深的认识，也看到了地面上的战斗，那飞舞的玉牌，乱窜的飞剑，还有偶尔横扫而过的剑气，心中升起了一线希望。
　　不少人此时觉得，天魔教虽然强大，但至少他们还有还手之力，就如同现在，不也有一群人能够面对这些妖怪和邪修吗？
　　虎丫头小鹿和小沐三个虽然年纪小，但胆子也大，即便有另外七人催促，却也不舍得离开，反而找了一处更高的地方观望。
　　见此情景，另外七人也没办法，只能警惕起来，免得出现什么意外。
　　半空之中，有了日纶经的纠缠后，那绿蛇便再也无法对楚青萝产生威胁，后者甚至还不时操控日纶经落入的亡灵大军之中，两边一次横扫，就可以令大片的亡灵消散，以此来减轻晓月峰等门派的压力。


第617章  将对将
　　事实上，楚青萝还藏着一手，并没有尽全力战斗。
　　一来，是防着天魔教有后手。二来，也是她在锁灵咒没有解开的情况下，法力有限，得省着点，别一下全给用完了，到时候出现什么意外，只能抓瞎，被迫解开锁灵咒。
　　她觉得，事情还没危及到没有路的地步，锁灵咒还是能留就留，非要说什么时候可以用，那她估计得防着魔主宗池明，或者明兴贤背后那人。
　　不管怎么样，这张牌能不动就不动，提前掀了就没意义了。
　　第三，她则觉得，不管是魔主宗池明还是幕后黑手，又或者是天魔教的事，都不是她或者道琼奇几个人的事，而应该是整个天下，整个江湖的事，仅靠着李三道等人东奔西跑，即便有分身术恐怕也管不过来。
　　天下何其大，江湖何其深，总不能让他们累死累活的，江湖人却一点事都不干吧？就算打不过那些护法长老和教主之类的，那至少天魔教的红魔使金魔使也要有人对付吧？
　　所以，她觉得自己没必要大包大揽，有必要给晓月峰阙剑门大佛寺玉波门等一众新老门派一点出力的机会，就像是现在这样，那些冤魂厉鬼，士兵亡灵等，让他们来抵挡，也可以增加些经验。
　　她相信，经过今天这一战，只要能够活下来，那么日后必然会成为对抗天魔教的主力，这就像是战斗经验一样，光是纸上谈兵跟人切磋，并没有太大的用处，还是得到实际情况上来，真正面对这些邪魔外道了，才知道哪里有缺陷，该怎么对付。
　　不然的话，仅靠楚青萝，法力再深厚也总有枯竭的时候，没经历风雨，哪里能见彩虹？
　　看看此时的晓月峰大佛寺等传统门派，修道虽然时间擅短，但他们也知道发挥自己的优势，法力不深？那就借用道具，什么引雷丸驱邪符破邪符等等，能用上的能刻的都用上刻上，倒也能够抵挡一二。
　　只是相较于玉波门赤火剑派和罗刹门相比，他们还是有些吃力，毕竟法力浅薄，敌人又不吃雄厚的真气，所幸互相配合之下，倒也没有出现什么伤亡，毕竟，终究是一群冤魂厉鬼罢了，解决起来很简单，唯一的优势，就是数量多，源源不断。
　　不过，楚青萝还是有些小瞧了正义盟的准备。
　　就在这时，忽然有数十面巨大的黄布从半空中划过，却是有数人拉着这黄布施展轻功从天而降。
　　这黄布上用朱砂画着符咒，还未落地，便绽放出金色光辉，瞬间，大片的亡灵便消散无踪。
　　等到落地后，这些拉着黄布的人便列开了一个阵势，开始逐步的消灭亡灵，逐步地进行反击。
　　楚青萝抽空瞄了一眼，不由有些惊讶正义盟的想法，可还没来得及收起惊讶，便又有大群举着黄旗之人从各处涌入战场。
　　他们武功比不上晓月峰等一众高手，但他们每个人手里都举着一面长方形，画有符咒的黄旗，只需要不断的挥舞，黄旗上的符咒会激发威力，消灭敌人。
　　黄旗与符布互相配合，又有一众高手进行掩护，地面的战斗竟然从最初的僵持到现在开始反攻起来。
　　显然，他们也知道，如果不消灭远处那片漆黑之地的话，恐怕这冤魂厉鬼会一直源源不断，唯有直捣敌人老巢，才能够解决这个问题，获得这场战斗的胜利。
　　对于正义盟如此出色的行动，便是天魔教的四名护法也都感到惊讶，当即便有人想要抽身对抗地面进攻，可此时四名护法都各有人缠住，哪里会让他们的行动成功？
　　像是与云居子交手的那名浑身缠绕铁索贴满符咒的壮汉，他一度挥舞着巨大的铁索，要砸向地面，但却都被前者千丝万缕的拂尘给牵扯住，无法成功。
　　那身姿妖娆，穿着性感的女护法也多次想要对地面出手，都被释惠和尚抵消掉，只能愤愤不平，更加与后者缠斗起来。
　　清风道人对付的佝偻老头，以及与楚青萝交手的中年男子，亦都是如此，但他们都被各自的对手缠住，分不出手来，一时间，竟只能眼睁睁的看着地面的战斗一路往天魔教阵营攻去，所有人都兴奋不已，在诸多黄旗符布的掩护下，对敌人摧枯拉朽，没多久，就来到了黑幕之下。
　　到了这里，只感觉太阳已经完全消失，这里全然便是一片黑暗，不说是伸手不见五指，但视线却也受到了极大的阻碍，只有黄旗和符布散发出的光辉能够带给人安全感。
　　眼看黑幕越来越近，忽然间，前面时隐时现的黑雾之中，出现五名与众不同的厉鬼。
　　只见这五名厉鬼骑着马；这马也各不相同，有的骨瘦如柴，有的则是骷髅，也有的没了脑袋，却还能够拨动蹄子，也有的浑身腐烂，身上不时有腐肉和液体低落在地，发出滋滋的声音，冒出黑烟。
　　这五名厉鬼身披盔甲，全身都笼罩在其中，便是从头盔里，也只能看到一双泛红的眼睛，而看不到里面究竟是枯骨还是腐肉。
　　它们分别持着钢鞭、大刀、双锤，狼牙棒以及长枪，四名手持长剑、大刀、锤子和狼牙棒身披盔甲，身上鬼气翻腾，犹如熊熊燃烧的火焰。
　　还未靠近，一群人就已经感受到了这五名厉鬼的气势，那远不是普通亡灵小兵可以比拟的。
　　眼见如此，立即有人猜出了这五名厉鬼的身份，立即开口发出警告，道：“小心，这是鬼将！不是普通的冤魂厉鬼！”
　　听闻此言，所有人心中都是一凝，可队伍却不可能因此而停下来，因为一旦停下来，就很快会被不断涌来的亡灵给淹没，他们必须不断的前进，不断地往前冲，才能够压缩这些战场亡灵的空间。
　　就在他们不断前进，不断消灭厉鬼之时，那五个鬼将却是列成一排，一动不动的望着这边，似乎是在看戏，又像是在评估双方的实力。
　　终于，在双方距离不过十多米时，那名手持长枪的鬼将动手了。
　　只见它举起长枪，朝前重重一刺，便见一条黑龙发出无声咆哮，朝着队伍袭来。
　　前面队伍中，立即有人展开符布，想要以此来抵御，然而，那黑龙却是一头撞在了符布上，穿透了符布上符咒散发出的金光，一下将符布给撕裂。
　　黑龙经此缩小了许多，但威力依存，没有了符布的抵御，便从进了队伍之中，在里面肆掠，转眼间，便有十多名举着黄旗和符布的人死于非命。
　　眼见如此，要是任由黑龙继续下去，估计他们就要败退了。
　　这时，玉波门的人再次聚合在一起，同时将环绕周身的玉牌射了出去，很快就形成一道道玉环，将黑龙的龙头给捆住，随后，他们一边拉扯，一边不断的缩小玉环。
　　黑龙痛苦的挣扎，不断地发出无声嘶吼，却始终无法挣脱，终于，在坚持了一阵后，化为黑烟消散。
　　玉波门的人也随之收回各自的玉牌，只是，经过如此一番拉扯，这些玉牌散发的光辉明显暗淡了不少，而玉波门弟子也都有些疲倦模样。
　　之前本来就已经消耗了不少法力，而现如今跟那黑龙纠缠，更是加速了法力的消耗，还能够坚持已经是很不错了。
　　而经过玉波门的出手之后，其余人也意识到，光靠符布和黄旗已经不行了，眼前这五名鬼将显然不是靠人数就可以对付的，还是得靠高手。
　　当即，便有人下达了命令，让黄旗阵和符布阵散开，在周围助阵，继续消灭不断出现的亡灵，而五名鬼将，则交给晓月峰等一众门派。
　　正义盟这支队伍已经训练了有一段时间了，接收到命令之后，立即展开了阵型，分散开抵挡亡灵进攻，留出空间给双方的高手对抗。
　　显然，那五名鬼将也是这个意思，它们任由黄旗阵和符布阵散开，直面中心的晓月峰等人。
　　而在这其中，觉通和尚和烈奇侠也在里面，俩人早就意识到在到达这里时，会遇到强敌，所以一直有意识的降低消耗，毕竟，途中的亡灵有黄旗阵和符布阵对付就足够了，即便偶尔有漏网之鱼，晓月峰等人也都可以应对，二人则没必要为此耗费法力。
　　现在，面对五名鬼将时，二人就知道，该是他们出手的时候了。
　　没有什么场面话，在黄旗阵和符布阵散开之后，持剑鬼将随手一挥，一道漆黑的半月便贴着地面冲来。
　　赤火剑派主动迎了上去，领头的是门派掌门周麒麟。
　　只见他将手里燃烧着赤红火焰的长剑，高举头顶，朝下斩了下去，一道巨大的火剑随之落下，与那半月碰撞在一起，瞬间，黑色的鬼气，红色的赤焰，纠缠着扩散开来，你中有我，我中有你。
　　如此，也就掀开了兵对兵，王对王的战斗。
　　晓月峰阙剑门大佛寺等传统门派，找上了双持重锤的鬼将。
　　玉波门对上了长枪鬼将。
　　罗刹门对上了大刀鬼将。
　　赤火剑派对上了长剑鬼将。
　　最后是烈奇侠和觉通和尚，二人对上了狼牙棒鬼将。


第618章 地六百一十六章 冲击
　　会场方向的战斗之激烈，远超一群江湖人的想象。
　　即便此时他们距离战斗现场有一段较远的距离，也依然有种心有余悸的感觉。
　　回头望去，只见半空之中，已方这边的人太少了，几乎都看不到，只能看到巨大的符文，漫天的拂尘丝，还有巨大的佛像等。
　　反倒是敌人那边，几乎遮住了半边天的高大身影，即便是离得老远，也依然有种强烈的压迫感，让人感觉头皮发麻，浑身僵硬。
　　就这看着都受不了，更别提参与战斗，对抗敌人了。
　　这个发现，让许多江湖人都面露沮丧之色。
　　说实话，这里绝大多数的江湖人，都没有斩杀过妖怪或者厉鬼之类的，有的要么遇上，实力不济，死了，要么就是遇到了不是对手，提前逃走了，而他们所能遇到的，也都不过是小儿科，顶天了是厉鬼，或许新生代的妖怪，实力不说很弱，但也强不到哪里去，否则哪里有机会逃走？
　　在大会战斗爆发之前，甚至有很多人都从来没遇到过妖魔鬼怪，他们只是知道有这么件事，也知道有人遇到过，可偏偏自己就是没遇到过。
　　毕竟，南楚国土很大，妖魔鬼怪现身也是会挑地方的，如果不是专门往那种阴气聚集或者深山老林里钻，一般都不会遇到。
　　所以，别看楚青萝李三道等人整天忧心忡忡的，但实际上真正见识过妖怪厉鬼的人还是少数，绝大多数的城镇都很安全，也就一些偏僻的，恰好阴气重的地方，才会滋生冤魂厉鬼，吸引妖怪过来。
　　而这样的地方，也往往很少见。
　　其实，除非是非常厉害的厉鬼，否则一般的冤魂厉鬼也是怕人的。
　　毕竟，人有三道火，两肩和额头，三朵阳火，常人只要身体健康，精神正常，那三朵阳火就足够旺盛，足以吓退一些冤魂厉鬼。
　　如果有足够多的人聚集在一起，一个地方的除非出了什么事，或者风水不好，滋生阴邪之气等等，否则人越多，阳气就越盛，就越不可能滋生冤魂厉鬼。
　　这是才是正常的情况。
　　一般闹鬼的地方，都是阴气很重的地方，别说修道者，就是普通人都能感觉出来，遇到后尽快离开才是正常，否则身上的阳火不断地被阴气削弱，鬼就不会怕人了。
　　大部分人都是遇到这种鬼怪，而也有一部分人什么都遇不到。
　　这要么是运气好，要么就是身上阳火太盛，鬼怪远远地就退避三舍了。
　　在这种情况下，没见过鬼怪，也就不知道鬼怪厉害在哪里，自然也不知道该怎么对付它们，一旦在厉鬼亡灵面前露怯，它们就会成百上千的放大内心的恐惧，最终吓得落荒而逃。
　　之前天魔教的人就是利用这种方法，震慑住了许多人，如果没有人帮忙惊醒的话，即便侥幸没死活了下来，日后也将是疯疯癫癫迷迷糊糊的，容易受惊，没了胆气，最终也就变成无用之人了。
　　以往没见过鬼怪，可现如今，却是一下见识到了如此庞大的场面，心有余悸，吓出冷汗之人有不少，心中胆怯，想要退出江湖的人亦有一些，可与此同时，也有不少人只看得热血沸腾，恨不能自己立即能够施法，可以加入这场战斗之中去。
　　这两类人其实很好分辨，像那些满头冷汗，面色苍白之人，就是被吓住了的，而那些面色红润，握紧了拳头之人，便是有胆气之人。
　　而这类人往往也站得更前一些，站姿都更加挺拔直立，不像另一些人，侧着身子，一副随时都要逃跑的模样。
　　不过说实话，眼前的战斗，已经远远超出江湖人的武功范畴了，会害怕，会胆怯也很正常，不能苛求人太多。
　　然而，这样的人注定混不出什么东西来，要名气没名气，要武功没武功，也就成了江湖芸芸众生之中最多的一类。
　　如果是帮派交手，这类人还能当一下炮灰，可遇到眼前这样的战斗，那真是炮灰都当不了，因为还没进攻，自己就已经跪地投降了。
　　巨大的符文在半空中碰撞，金色的，绿色的冲击波不断扩散，轰鸣滚滚而至；巨大的佛陀伸手抓住了一条绿色的长龙，不断的撕扯摔打，抽打在地上轻则山石崩裂，重则甩出一道沟壑。
　　之前漫山遍野的都是绿色成群的树林，而此时，绿色不见了，只看到遍地的枯萎，大地焦黄，冒出阵阵黑烟。
　　战斗真是打的天昏地暗，日月无光。
　　小沐虎丫头和小鹿等人紧张的望着天空，他们的注意力更多的还是集中在那半空中不断翻飞的日纶经上。
　　那日纶经即便扩大了成百上千倍，却依然十分灵活，或卷，或飘，或缠，灵活自如，仿佛拥有自己的灵魂一般，可实际上知道的人都清楚，这是有人在操控，只是他们站的太远，根本就看不到那个操控之人在哪里，只能看到那满是经文的日纶经在翻飞。
　　一些人为了更好的观战，特意找了高处看，不仅仅可以更清楚的看到高空中的战斗，也同样能够看到地面上的战斗。
　　最初，他们还只是被高空的战斗所吸引，毕竟，高手过招更加吸引眼球，不管是符文还是拂尘丝，都很引人注意。
　　但很快，他们也注意到了地面的战斗。
　　在看到源源不断的亡灵厉鬼冲过来时，他们也都跟着紧张起来。
　　在看到晓月峰玉波门等人抵挡住了攻击时，也都跟着激动起来。
　　最后，他们看到一面面黄旗和符布从各处汇聚而来，形成符阵，搅动战场，甚至开始组织反击之时，更是激动不已，恨不能自己也冲上去，成为其中一员。
　　不过，这些人也都知道，自己被迫逃离了会场，也就意味着自己失去了参加战斗的资格，想要以后不再错过，只能继续提高自己，否则的话，下一次依然只能做逃兵。
　　他们看着己方势如破竹地一路冲到了黑幕前，正当以为胜利即将得手之时，却见队伍停了下来，随后，便似乎受到了重创，只是距离太远，实在看不清发生了什么，不由发生了一阵骚动，只能猜测，恐怕是遇到了强敌。
　　确实，天魔教费尽心思的围剿，没道理如此轻松地解决，定然有它的后手。
　　还留在现场观战的人议论纷纷，终究还是小沐等人观察了半天，得出了一个结论，敌人派出了五名鬼将。
　　鬼将？
　　在连冤魂厉鬼都还只是耳闻的一群江湖人中，鬼将这个称呼也只限于传说，此时口耳传开，却都不懂鬼将到底有多厉害，竟然靠五名鬼将，就可以将队伍给拦下来，要知道，之前队伍可是势如破竹的。
　　但不管怎么样，众人也都意识到，战斗已经进入了白热化状态，是否能够获得胜利，就看正义盟这边能否解决鬼将了。
　　战斗从一开始便陷入了十分激烈的状态。
　　晓月峰阙剑门等门派成员手持刻了符文的兵器，手上拿着符纸，带着护身符，口中念诵着佛门经文，提剑便冲了上去。
　　大佛寺的和尚发挥他们自己所擅长的事，直接盘膝而坐，阖目拨动佛珠，念诵起经文来。
　　一时间，战场上经文呢喃，佛光普照，效果对那些亡灵冤魂很不错，而对鬼将的效果似乎并没有预想中的效果，但也起到了一些作用。
　　双锤重量惊人，而能够双持重锤的鬼将，力量肯定不会弱到哪里去。
　　大家都是经验丰富的江湖人，看到对方的武器，多半就能猜测出对方擅长什么方面，于是，阙剑门作为前锋冲了上去，领头的是阙剑门的门主唐硐山，这是个正值壮年的男子，从外表看不出有多健壮，可一旦他举起手里仿佛小门板一般的重剑时，双臂直接膨胀了两三圈，向前奔跑了几步之后，直接原地起跳，地面咔嚓一声，出现了龟裂，却是一块石头被起跳的力量给震裂。
　　人在半空中，重剑高高举起，一招最简单最朴实无华地力劈华山，朝着骑着马冲上来的鬼将当头劈去。
　　这一招虽然简单，但唐硐山对此却充满了自信，觉得即便不能对鬼将造成严重的伤害，多少也能够将其斩下马。
　　谁都知道，将军在马上和马下的实力差距有多大，所以唐硐山的想法，就是想把鬼给斩落马再说。
　　不过，终究是第一次面对鬼怪，虽然对自己有信心，但终究是习武之人，所以，在他身旁便是他的得意弟子鲁三。
　　他将作为援护协助。
　　面对从半空斩下来的唐硐山，双锤鬼将眼里红光亮了一下，可出乎意料的是，它不仅没有停下速度接下这一斩，甚至连武器都没有举起来，就这样任由那柄刻了符咒的重剑落在了它的头上。
　　落下的瞬间，重剑上的符文爆发出猛烈的金光，因为重剑面积大，又厚重，所以阙剑门的兵器普遍比别人的兵器刻了更多的符文咒法，此时，上面的法术全部爆发出来，仿佛在地面升起了一颗金色小太阳一般，连边上的人都被吸引了目光。
　　不过，在看到如此情况后，烈奇侠却是瞳孔一缩，大声吼道：“小心！”
　　………………
　　龟龟

第619章  对抗
　　烦啊，纠结是先写男主文还是先写变身文。
　　…………
　　几乎在烈奇侠发出警告的同时，一柄冒着黑雾的重锤已经破开了金光，朝唐硐山挥了过去。
　　这一下要是命中了，唐硐山不死也要去掉半条命。
　　所幸，唐硐山为了保险而做出的安排起到了作用，他的徒弟鲁三这个时候及时出现，挥舞着几乎同样大小的重剑，朝着那挥来的重锤斩了过去。
　　当——！！
　　一声巨响，只见一道黑影瞬间倒飞了出去，却是鲁三被鬼将的力量给击飞了出去，半途中有人纵身而起，将鲁三给拦了下来，二人在半空中不断的旋转，将剩余的力道给卸掉，这才缓缓落地。
　　与此同时，因为鲁三的原因而避开一劫的唐硐山身形也随之往后飘去，他的手里提着一柄已经满是裂痕的剑，望着双锤鬼将的目光满是凝重。
　　待到他落地之后，手里的重剑也随之发出崩裂的声响，一块块的铁掉落在地，露出了里面一柄普通的铁剑。
　　重剑无锋，大巧不工。
　　阙剑门擅长使用重剑，力量也比一般剑客要大，这都是事实，可重剑的最高境界，并不是比谁的力量更大，反而是讲究以巧夺劲，颇有太极的四两拨千斤之理。
　　唐硐山使用的重剑只不过是它的外表，里面竟然还藏着一柄普通长剑，这是很多人都没意料到的事。
　　不过，在面对双锤鬼将的时候，重剑碎裂，难道轻剑就有用吗？
　　鲁三落地之后，忍不住吐了一口血，他刚刚与双锤鬼将的碰撞，也令自己受了一些内伤。
　　接下鲁三之人，正是公子鸿，他见此，关切的问道：“鲁兄，你还好吧？”
　　鲁三用衣袖擦拭了下嘴角的残血，道：“还好。”
　　说完，他举起手中的重剑看了眼，上面除了新刻上的一些符咒之外，还多了一条几乎蔓延到剑尖的裂缝，显然，他的剑跟唐硐山的剑一样，受损严重，虽然没直接裂开，但看这模样，显然也是没办法用了。
　　但鲁三没说话，只是把剑在地上重重一磕，裂缝随之扩大，裂成了两半，出乎所有人意料，里面竟然跟唐硐山一样，藏有一把轻剑。
　　阙剑门的剑都是门内自己锻造的，一般而言，都是用重剑，在江湖上也是以重剑闻名，而一旦某人丢弃重剑转为使用轻剑，那就意味着，此人已经突破重剑的天花板，达到了以巧夺劲，轻重无物的境界。
　　这是阙剑门中最高境界，据说，已经很久没有人能够达到这个境界了，可现在看来，唐硐山应该是已经达到这个境界，所以才会在重剑之中藏轻剑。
　　不过，唐硐山隐藏实力可以理解，可鲁三什么时候也在重剑之中藏轻剑了？他难道也达到了举重若轻的境界吗？
　　唐硐山的一斩虽然没有将双锤鬼将斩落下马，但却也让后者停了下来，鲁三后来那一剑，则没有造成什么太大的作用，也就是把前者给救了下来，算是替自己的师父挡了一下。
　　然后，俩个人的重剑就这样都裂开了。
　　双锤鬼将目光先后落在唐硐山和鲁三身上，头盔内只有黑蒙蒙的一片，也看不出它有什么表情和感想。
　　随后，它再次冲了上来。
　　眼见如此，唐硐山丝毫没有畏惧，再次提剑跟上。
　　其他人见此，也都纷纷紧追而上。
　　在途中，唐硐山见地面有一块石头半埋在土地，他的想法依然没有改变，那就是要把鬼将先打下马来，因此，在看到这块石头后，当即将手里的轻剑插进石头与泥土的缝隙之中，也不见他多用力，似乎就是那么轻巧的一挑。
　　一块磨盘大的石头便呼的一声，脱离地面，腾空而起。
　　随后，他把手中的剑当做鞭子，猛地抽在了石头上，这块石头便呼啸着朝着双锤鬼将砸去。
　　双锤鬼将看不出什么想法，它只是偏了偏身子，便避开了这块石头。
　　也就在这时，唐硐山已经到了近前，一剑朝着双锤鬼将的门面刺了过去。
　　后者双目红光大盛，举起了一支锤子，挡住了这一剑。
　　轻剑剑身上同样刻着符咒，接触的瞬间，金光流转，一股无形的气流以碰撞的中心扩散开来，吹得唐硐山的衣袂猎猎作响，而出乎意料的是，双锤鬼将竟然连人带马就这样停了下来，显然，这一剑的力量有些出乎它的预料。
　　也就在这时，周围的人也紧跟着发动了攻击，数不清的剑朝着双锤鬼将刺去，只要没有了纵马奔行的速度，那么双锤鬼将的威胁就大打折扣了。
　　当然，这并不意味着，一众江湖人会掉以轻心，刚刚唐硐山和鲁三的出手，不敢说用了全力，但却也用了七成实力，可对于双锤鬼将来说，却是十分轻巧，一点作用都没有。
　　所以，即便它此时被制止住了，他们也依然没有小觑，反而更加谨慎起来。
　　一柄柄剑身上都刻着符文，只要刺中了鬼将，那必然会带来一些伤害。
　　双锤鬼将或许可以无视一剑两剑，但却无法无视数十柄剑刺在身上。
　　眼看周围诸多人冲上来，把自己包围住了，双锤鬼将眼里红芒大盛，一股浓烈的鬼气在其身上膨胀开来，犹如一道无形的屏障，将所有刺来的剑给挡住。
　　遇到鬼气，不仅仅是所有剑身上的符文亮起了金光，一众江湖人身上的护身符也都纷纷发出了光芒，保护他们。
　　可即便如此，依然有抵挡不住之人倒飞了出去。
　　也就在这时，数颗引雷丸飞了过来，竟然穿透了鬼气屏障，落在了双锤鬼将身上，随即，数道细小的电芒落下，发出噼啪声响，顿时，鬼将身上电芒乱闪，它的身体明显一下变得僵硬。
　　就在这瞬间鬼气屏障消失，剩下一些人的剑终于没了阻碍，朝着双锤鬼将刺去。
　　双锤鬼将挥舞起了双锤，看似沉重的铁锤，在它手里却轻得像是稻草一般，一顿挥舞，竟然把大多数攻击都给挡了下来，少部分落在身上，却是无伤大雅。
　　这一情况，让一群人心中不由一沉，意识到，这双锤鬼将的实力恐怕比他们预想中的还要厉害，恐怕就力量而言，比阙剑门还要大，而对方还有武功，鬼气又与众不同，对付起来恐怕很麻烦。
　　可即便如此，一群人也丝毫没有惧怕，一次进攻失败之后，便纷纷念诵口诀，运转法力，亦有人咬破中指，将血涂抹在剑身上，上面刻下的符文顿时变得更加明亮，金光熠熠。
　　前面的几次攻击，不过是双方互相试探，到了这个时候，才是真正见真章的时候了。
　　便是连双锤鬼将也都拿出了真正的实力，身上鬼气升腾，一对南瓜锤更是被鬼气包裹，漆黑如墨，时隐时现。
　　随后，双方再次冲撞在一起，爆发了战斗。
　　烈奇侠最初还是挺担心一众江湖门派那边的，毕竟，看他们的模样，就是一种半吊子修道者，他们之所以能够对付冤魂厉鬼，多半靠的是他们各自武器上刻下的符文，以及他们随身携带的各种法宝小道具。
　　这些东西对付冤魂厉鬼以及亡灵小兵还可以，可遇到鬼将这种存在，效果恐怕就要大打折扣了。
　　外人是不清楚鬼将有多厉害，但对于真正的修道者来说，鬼将的存在一直都是非常强大的，能够从冤魂厉鬼晋升到鬼将，那几乎就等于从千军万马之中杀出重围来，是经历过无数厮杀才能够诞生，说是千万里挑一或许夸张了点，但百万里挑一还是算得上的。
　　想要成为鬼将，天赋，实力，运气缺一不可，这样的存在本身是不允许出现在人间的，可天魔教却通过邪术，将鬼将召唤到了人间，甚至还一口气召唤了五名，这也让烈奇侠更深刻的认识到了天魔教的实力，绝对不是吹的。
　　心里也对正义盟是否真的能够对抗天魔教产生了怀疑，实在是后者太强大了，仅凭一群半途出家修道的江湖人，真的能够担得起拯救天下的重任吗？
　　可转念一想，楚青萝的想法却是正确的，这个人间是所有人的人间，不能仅靠如今稀少没落的修道者来拯救世界，那些自由自在无法无天的江湖人，也该参与进来，不说担起全部责任，但至少一部分是要有的。
　　如此的话，修道界的高手才能够腾出手来去对付邪道的高手，而不是把法力精力浪费在底层炮灰上面，否则，就算法力再深厚的高手，也会被耗死。
　　这番话是楚青萝和烈奇侠觉通和尚单独在一起时说起来的，二人都表示很赞同，纯粹是因为如今的人间已经不是两百多年前的人间。
　　两百多年前，修道界十分繁荣，有无数修道者可以参与进来，对抗邪道，对抗魔主宗池明，而现在，修道界已经凋零了，即便如今天地灵气复苏，修道界能够重新繁荣起来，但那需要时间；三年四年不算长，十年二十年不算短。
　　可现如今，邪道步步紧逼，当真是道高一尺魔高一丈，完全没那么多时间去让修道界繁荣，只能让这样一群江湖人像是赶鸭子上架一样，上去帮忙了。


第620章  突然
　　几百米长的日纶经在半空中显得尤为醒目。
　　楚青萝娇小的个子站在其中，丝毫不起眼，犹如一只细小的蚂蚁似的。
　　敌人在操控巨蛇攻击一段时间后，发现拿她没办法，也逐渐的开始有些不耐起来。
　　只见他睁开了眼，右手不知什么时候拿出了一个小骨头，开始一下一下有节奏地敲击着左手虚托着的头骨。
　　咚！咚！咚……
　　每敲击一下，便有一个声波扩散开来，因为体积的关系，敲击的声音特别响亮，几乎盖过了其它战场的声响，整个天地都回荡着这声音，一下一下，犹如人的心脏跳动。
　　最先受到影响的，自然是地面的一群人，纷纷感觉心脏绞痛，头疼脑涨，而云居子释惠和尚清风道人三人，也都受到了影响，皱起了眉头，面露痛苦之色。
　　楚青萝倒是还好，对面的声波传递到她身前后被日纶经抵消，只是这声音影响了自己人，显然是她没料到的。
　　天魔教这边立即抓住机会，对云居子等人出手，三人抵挡的有些艰难。
　　而地面的战斗更是直接逆转，很快就有更多的黄旗阵和符布阵的人员伤亡，便是连几个门派也都出现了伤亡。
　　楚青萝见此情景，知道不能再拖了，不管天魔教还有没有后手，战斗已经到了如今地步，继续拖下去对他们这边来说不是好事，当即将日纶经一收，恢复了原来的长度和大小，仿佛披帛一般缠绕在她的双臂上。
　　那绿蛇见此，立即朝着楚青萝冲来，同时张开了大口，想要一口把人给吞了。
　　楚青萝对此却是不慌不忙。
　　只见她盘膝做好，左手捏了道决，右手捏了法印，微阖双目，整个人忽然变得祥和起来，无量佛光从她身上绽放，犹如升到了天空的太阳。
　　地面原本正要大开杀戒的五名鬼将，都不由得停止了手中的动作，抬头望向高空，身上的鬼气像是沸腾的蒸汽，在这一刻不断地升腾消散。
　　楚青萝朱唇轻启，口念佛咒，道：“唵嘛呢叭咪吽。”
　　佛咒一出，顿时天光降临，地生金莲，一尊巨大的观音像盘膝坐在楚青萝伸手，一手持净水瓶，一手持柳叶，面目慈祥，随着楚青萝伸手一指，那菩萨手中的柳叶便沾了净水瓶中的水，朝四周泼洒过去。
　　无数的金汁玉液落入虚空中，化作绵绵细雨泼洒大地。
　　原本被鬼气侵蚀变得焦黑的大地顿时重获新生，绿草野花树木蔓藤以肉眼可见的速度在地上生根发芽，快速生长。
　　眨眼间，地面铺上绿毯，并迅速朝着敌人方向蔓延过去。
　　原本在战斗中受了伤的一众江湖人，发现自己身上的伤好了，不仅如此，整个人都变得精神了许多，体内的真气法力不仅全部恢复，甚至还获得了极大的增长。
　　烈奇侠和觉通和尚对此大感惊讶。
　　而相对的，敌人这边却是惨不忍睹。
　　先是五名鬼将身上沾染到雨水后，就像是通红的铁被泼了水一般，冒出大量的黑烟，身形以肉眼可见的速度变得稀薄透明起来。
　　它们转身就往回跑，其中一个距离较远的，身体越跑越透明，跑着跑着就彻底消失不见。
　　最终，只有四名鬼将成功躲进漆黑之地，可那漆黑之地也不是躲避之处，淋到雨之后，也开始收缩，天空中浓厚的铅云与诸多环绕高空的怨灵也都在雨中消散，原本吵闹的凄惨叫声逐渐消失不见，整片天地变得前所未有的平静。
　　与此同时，天魔教的四名护法也在雨中受到了极大的伤害；中年男子的骷髅头冒出了白烟，那跟敲击头骨的骨头直接断裂。
　　想要吞噬楚青萝的绿蛇被金汁玉液淋了个正着，仿佛积雪照了太阳一般，开始融化，大片的绿水从蛇身时落下，砸落在地。
　　妖娆女子的长鞭和身体冒出白烟，佝偻老头的幡旗变得千疮百孔，浑身缠绕铁索的壮汉感觉那雨落在身上就像是铁水一般，浑身肉眼可见的速度出现了大片的焦黑与水泡。
　　他们再也不敢以巨人之身显现，身体快速地缩小。
　　完毕后，楚青萝睁开了眼睛，她表情祥和淡然，仿佛刚刚所做的一切，都不过是无关紧要的事情。
　　但此时，不管是近前还是远处，无数双眼睛都在望着她，震惊与崇拜之色同时浮现在人们的脸上。
　　小沐虎丫头和小鹿三人，更是对自己的姐姐和师父崇拜的要死，激动的抱在一起，都说不出话来。
　　而跟着小沐来的七名银光族人，亦是满脸震惊之色，无话可说。
　　楚青萝盘膝浮坐半空，低垂眼帘，也不见什么动作，身后的菩萨金身随之消散。
　　经此一役，天魔教四名护法受到重创，他们的情况可不仅仅是刚才表面上看到的那样，只会更加严重，甚至因此没命也说不定。
　　但楚青萝由此付出的代价也是很大的，那泼洒出去的金汁玉液可不是法术表现出来的，而是她眉心上丹田内，由那一株绿树所孕育出来的金汁玉液，这东西她一直没怎么研究出作用来，但毫无疑问，这金汁玉液是好东西，她这次会舍得泼洒出去，其实也算是一种对这次参加了战斗的人的一种奖励。
　　不管是云居子释惠和尚清风道人，还是公子鸿孟飞星鲁三等人，吸收了这金汁玉液之后，前者会发现自己更加容易突破，而后者则会发现他们修炼法术将更加轻松自如，对他们的成长有极大的好处，也算是为未来的培养了一批人才。
　　说实话，做出这样的决定，楚青萝也是纠结了很长一段时间，直到想通了之后，才彻底放了下来，这金汁玉液对她而言，并没有什么太大的作用，还不如给别人用用。
　　当然，她也没好心到一下全给泼出去，只是泼洒了一半不到而已。
　　这上丹田的金汁玉液一直维持着一个水平，她现在泼洒一半出去，也不知道多久才能够重新满上，但想来应该不会太久。
　　这些想法，外人自然不知道，但自己受到的好处是谁给予的，他们还是清楚的，现在可能不大明显，但等日后就会明白了。
　　楚青萝身形缓缓下降。
　　就在这时，骤然间一颗巨大的头颅出现在半空之中，只见他双目蕴含雷霆，呼吸间一阵阵罡风袭来，将地面犁了一遍又一遍，刚刚生长出的草地树木便被这罡风给摧毁了。
　　楚青萝看似放松了警惕，实际上根本就一直在防备着，这颗巨大头颅出现的瞬间，她便避开了对方口中的罡风。
　　眼看罡风没中，那双目便迸射出两道雷霆，朝着楚青萝劈去。
　　楚青萝手持文传剑，口诵道咒，将剑一指，一引，那雷霆便落到了别处去，命中了一处山崖，顿时发生了爆炸，轰鸣声中，大量巨石炸裂滚落。
　　引开雷霆之后，楚青萝高举文传剑，口中高声念诵道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁（qi），混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吽电迅霆，闻呼即至，速发威鸣！”
　　“……急急如律令！敕！”
　　敕令一出，刹那间天地间一片白茫茫，五道雷霆从天空中落下，目标却并不是高空中的这颗头颅，而是被楚青萝用法术锁定的这颗头颅的主人。
　　对方避无可避，五道雷光顷刻间落下，近处和远处观望者，只觉得眼前一片刺目，忍不住扭头避开。
　　所幸，这亮光来的快，去的也快，才扭过头去，雷声便已经滚滚而来，声音之大，震得人寒毛竖立，地面的小石头都跟着跳动起来。
　　没有惨叫声，也没有任何的动静。
　　天地间一片宁静。
　　直到一阵风吹过之后，哗啦啦的树叶树枝摇摆声才将众人拉回现实之中。
　　这就赢了？！
　　地面上，一众门派面面相觑，一时间还有些不敢置信，甚至有人以为自己是在做梦，用力掐了一下自己的脸或者胳膊。
　　感觉到了疼痛，才知道这不是做梦，他们赢了。
　　虽然这其中的功劳很难归类到自己身上，但确实赢了，天魔教败退了。
　　眼下的情况，便是云居子释惠和尚和清风道人都有些不敢置信，实在是战况逆转的太快了，以至于三人都有些回不过神来。
　　等到反应过来后，这才面面相觑，望向不远处正在下降的楚青萝。
　　云居子满脸欣慰的表情，清风道人表情复杂，释惠和尚双手合十，道：“阿弥陀佛。”
　　这场战斗，开始的突然，过程艰难，但结局却出乎所有人意料的速度结束。
　　要说损失，那肯定有不少的，但却远比预料之中的要小很多。
　　楚青萝快接近地面时，就已经改换了姿势，变成了站立。
　　落地后，她也是不由叹了口气。
　　这场战斗她可是精打细算的，前面一直没有怎么出力，不过是在跟那天魔教的护法缠斗，等到事态感觉不好再拖下去时，她才泼洒了金汁玉液，但这东西本身就是她自己的，并不需要耗费法力。
　　唯有最后天魔教的人偷袭她，她才一口气将法力耗费一空，用出完整的五雷咒，将对方劈了个灰飞烟灭。
　　由此可以计算出，她在不解开锁灵咒的情况下，她能动用的法力也就是一个完整的五雷咒罢了。
　　用完之后，法力就空了。


第621章  后续
　　不过还好，这已经是楚青萝预想中最好的结局，如若五雷咒都没办法解决对方，那她就只能解开锁灵咒了。
　　说实话，锁灵咒用了之后，她还真有些舍不得解开，这锁灵咒锁的越久，效果越大，她已经锁了三年，如果可能的话，她还想继续锁下去，就看究竟能锁到什么时候。
　　同时，她也在暗自琢磨，要不要给自己四个徒弟下锁灵咒，或许前期辛苦了一些，但对他们的成长和未来都是有好处的。
　　这事值得考虑一下。
　　楚青萝暗自想着，回过神来，发现有三个人正朝这边飞来，定睛望去，领头的算得上是熟人的云君子，而另外俩个，一个道人一个和尚，用膝盖想也知道，应该就是清风道人和释惠和尚了。
　　三人转眼间就到了近前，云居子脸上露出笑容，道：“楚道友，我们又见面了。”
　　楚青萝笑道：“云居子前辈，好久不见。”
　　虽然云居子可能境界修为没她高，但在她修道的时候，云居子都已经修了十几年了，叫一声前辈也没什么不妥的。
　　随后，她的目光望向清风道人和释惠和尚，云居子当即介绍起来，道：“贫道介绍下，这位是清风道人，这位是释惠大师。”
　　楚青萝行礼道：“楚青萝见过清风前辈，释惠大师。”
　　清风道人闻言，连连摆手，道：“唉，不敢当不敢当。”
　　之前他只听云居子说过楚青萝的情况，还有些不信，但今天一见，却感觉比前者说的还要夸张，再想到对方年纪轻轻，不过二十出头的模样，不禁有些惭愧，现在听对方叫自己前辈，他自然有些不好意思。
　　释惠和尚倒是很看得开，笑脸盈盈的，道：“果然英雄出少年，楚施主佛道双修，实乃罕见，境界修为之高，更是天下幸事。”
　　楚青萝连忙谦虚了一阵，双方闲聊了一下，基本上就是云居子等人邀请她有空去正义盟坐坐，论论道之类的，她倒是满口答应下来，可究竟什么时候有空去，那就不知道了，她现在还是很忙的。
　　不过云居子三人的邀请倒是真心实意的，毕竟，楚青萝的修为境界摆在那，不管怎么样，多接触总是好的。
　　但他们也知道，不可能他们说现在去，就马上去，还得看人家有没有时间，因此也只是做出了邀请，日后有机会的话，那自然也就可以抓住了。
　　见过面，说过话，又做出过邀请，这次的见面就算成功了，接下来，三人还有不少事要做；虽然天魔教被打退，但后续的事情还多着呢，三人作为正义盟的长老，自然不可能躲在一旁清静，还得出面收拾残局，于是双方便各自道别。
　　待云居子等人离开后，楚青萝站在原地伸了个懒腰，这才转身去找烈奇侠等人。
　　在途中，看到黄旗阵和符布阵开始退场，清理尸体，江湖门派这边也都默默的跟着一起，亦死了不少同门。
　　玉波门赤火剑派以及罗刹门这边也是差不多，都有些伤亡，虽然不多，但看着平时要好的同伴的尸体，还是难免情绪低落。
　　楚青萝找到了烈奇侠觉通和尚俩个，还看到了孙百良，这家伙竟然也敢跟着一起上，到现在也没什么事。
　　然后，也跟公子鸿鲁三等人说了说话，见了见各个传统门派的掌门，这才算真正的在各门派掌权者面前挂上了号。
　　对他们来说，如今的江湖已经变得不像以前的江湖，属实陌生了不少，或许今日这一战，便是传统江湖彻底落幕的时候，从今以后，没有法力，不会法术的江湖人，恐怕是没办法再行走江湖了。
　　这种转变是痛苦的，也是漫长的，但整体是一件好事，楚青萝乐见其成。
　　一番战斗花了不少时间，等到现在结束，再耽搁了一阵，太阳便渐渐落山了。
　　就在这边正义盟开始收拾残局时，远处一座高山上，渡魔真人站在山顶，眺望着这边。
　　虽然相隔一两里地远，但他的视线却像是锁定了某个人似的，目光随着对方移动，直到其离开，这才收回了视线，望向山下。
　　这边的情况又是另一番景象，虽然天魔教这次派出的人不多，但派出的人却全都是高手；五名长老，还动用了三件真正的法器。
　　注意证明，这次计划天魔教确实十分重视，只是没想到，偷鸡不成蚀把米，不仅没有达成目的，反而受到了极大是损伤。
　　首先，就是那件可以将人巨大化，并放大法术威力的法器，这是一个旋转的罗盘似物品，正是有它的存在，才能让四名护法巨大化。
　　第二件，则是一把扇子样法器，它笼罩在浓郁鬼气之中，驱动法力扇动，便可以形成一片人造鬼蜮，适合第三件法器发挥作用，打开一个稳定的，通往地府的通道，从而释放五名鬼将以及无穷无尽的亡灵厉鬼上来人间协助进攻。
　　一切都很完美，三件法器互相配合。
　　可谁能想到，这一切都败在一个不过二十出头的女子手中呢？
　　那菩萨身不知泼洒的是什么，如细雨一般落下，根本就无法躲避，四名护法淋了之后受了重伤，虽然还不至于要命，但伤势却一直被一股克制力量盘踞，无法驱除，如若一直如此，这四名护法估计就只能养一辈子的伤，无法发挥实力了。
　　另外，三件法器也或多或少的受到了损伤，尤其是那把扇子法器，淋了雨之后，被烧穿了几个破洞，目测运用起来不仅效果大打折扣，而且还有可能会反噬主人，基本上可以说是废了。
　　这一次，天魔教本打算用最小的代价，给这群江湖人最大的打击，可没想到，情况反而调转了过来；经此一役，恐怕正义盟声望大涨，天魔教损失惨重，早前积攒起来的威严也都在这次战斗之中消退，之后的一段时间，天魔教恐怕要收缩起来了。
　　渡魔真人站在这山顶上，像是外人一般分析着这一次的得失，丝毫没有因为天魔教的失败而感到难过，又或者愤怒之类的。
　　外人是不知道，但作为内部人员，渡魔真人很清楚天魔教的内部情况比较特别，真正的教主不怎么管事，三名长老也都只负责一些重要的事情，其余的权利全部都下放给了八名护法。
　　天魔教准备做什么，想做什么，都是由八名护法商量着来，如果同意的人占多数，那便可以执行，如若反对的人多，那自然就是不能执行。
　　这次袭击群英除魔大会的计划，是通过了半数护法同意的，但真正同意出手的，却只有五名护法，包括他自己在内，还有另外俩名护法不想掺合这事。
　　至于原因？各人有各人的想法和算盘，看似大家都是同一个教派的成员，但实际上想法都不相同，就像渡魔真人自己，他就对天魔教归属感不强，之所以加入天魔教，纯粹是真正的渡魔真人的建议，以及，他觉得自己需要第二个身份来做一些另一个身份无法去做的事情。
　　只是可惜，随着正义盟的调查，现如今他的第一个身份已经暴露，以后他就成了江湖上的大魔头，彻底站在了正义的对立面。
　　要问他后悔吗？似乎并没有多说悔意，反而觉得有种解开了束缚的感觉，整个人都轻松了下来，可要问他不后悔？心里又隐隐有点说不清道不明的感觉，就是很别扭，很难受。
　　不过，这样的感觉被他可以压在了心底，自然也就看不出来了。
　　天魔教对他来说，不过是一个临时落脚的地方，他真正的想法，还是要报上一次的仇。
　　想到这，渡魔真人明兴贤捏了捏自己的左臂；虽然看似平静，但实际上这支左臂无时无刻不在想要吞噬他，同化他，影响他，它就像是这具身体格外的物体一般，便是连体温都比其它身体部位要高一些，血液流转速度也要快，当然，它的力量也是十分惊人的，他相信，等他彻底驯服这只手臂之后，会给楚青萝一个惊喜。
　　战斗的气息逐渐散去，空气中充满了一种清新的气息。
　　楚青萝泼洒的金汁玉液可不仅仅是被人吸收了，也被这块土地给吸收了，以后很长一段时间，这里的植物都将生长的更加的茂盛，就连药材动物，都比别处要好要多，也更聪明。
　　接下来，这里自然没有楚青萝什么事，她很快凭着气息找到了小沐等人，接受了一群人的眼里冒光的崇拜，她故作淡然地接受了夸奖，然后一群人便叽叽喳喳地回到了老鸦镇。
　　老鸦山的战斗也影响到了老鸦镇，毕竟，会场这边又是乌云压顶，又是巨人显现，后来还有闪电落下，滚滚雷声，吓得镇上的居民纷纷躲在屋里不敢出来，待到这边战斗结束，安静下来时，大街上都还没什么人，只有一些先一步回来的江湖人在街上逛着。
　　此时此刻，他们感觉自己有无数的话要说，于是一回到镇上，便纷纷涌入酒楼茶楼饭店等等，一边吃喝一边闲聊，说着自己在这场战斗之中的见闻，自己又增长了什么见识。
　　但毫无疑问，楚青萝那菩萨像的显现是最醒目的，只是很多人都不知道是谁。
　　不过没关系，随着战斗结束，相信她的名字很快就会从正义盟传播开来，到时候，江湖上就会发现，龙女回来了。


第622章  分别
　　老鸦山的战斗既在意料之中，也在意料之外。
　　前者是正义盟早已料到天魔教会在此时发动袭击，所以早有准备；即便猜错了也没什么，反正也没什么浪费。
　　后者则是战斗的损伤远比预想中的要小，而且，战斗结束的很快，甚至还获得了胜利，更让人惊讶的是，参与战斗的很多人都感觉到自己的身体发生了一些变化。
　　大家都是聪明人，很轻易的便联想到了那场神迹一般的雨。
　　菩萨洒柳枝，闻风化雨，很多人都亲眼看到了转眼间的花开，原本经过这一次的茂盛，老鸦山下应该是一块仙境，但随后那巨大头颅的罡风，却再次把地面和山石犁了一遍，导致原先茂盛的花草树木再次被摧毁。
　　不过，由此也产生了一些奇特的风景，吸引了不少文人墨客前来欣赏，也令老鸦山和老鸦镇出了名，不仅仅是江湖人都知晓它，更是在文人界也都颇有名气，这是外人所没预料到的。
　　而对于楚青萝来说，来参加这场大会的目的已经达到，接下来，自然就是离开了。
　　所谓的龙女组，不过是一群人临时拼凑起来的队伍而已，别看江湖上传的热热闹闹的，可却当不得真。
　　在战斗结束后，一群人在老鸦镇上休息了一天，第二天，便都依依不舍的散去，各自奔向江湖了。
　　常云也离开了，不过在临走之前，楚青萝找他聊了许多，最终，前者答应了做她的管家，而这次离开，则是带着她的任务离开的，准备前往京城跟丁记进行沟通，将存放在丁婉瑛那的钱财都给梳理一下。
　　虽说楚青萝和丁婉瑛亲如姐妹，但钱财之事也不好一直让人家代劳，以前是没人帮忙，但现在有常云；此人武功平平，却擅长管理和组织，加上年纪已大，都三十多岁了，还未成家立业，本就已经有些厌倦江湖，又在见识过老鸦山大战之后，终于彻底放下了继续混江湖的想法。
　　如果楚青萝不招揽他，他估计也就是随便找个地方盖个房子就住下来，这些年来，他混江湖多少也有些积蓄，再加上走南闯北的也学了一些东西，下半辈子靠着积蓄和手艺赚钱，肯定是衣食无忧的。
　　如此，再找个老婆，生个孩子，这辈子也就算是满足了。
　　但在楚青萝的劝说下，常云又重新燃起了斗志，却并不是混江湖的斗志，而是想跟随前者，一起见识未来的斗志。
　　对于楚青萝他是很佩服的，也清楚这次对天魔教的战斗，如果没有前者，恐怕情况就不会像如今这么好，在这样的人手下做事，他是很开心，也很贴服的，而且，他只需要管理钱财已经处理一些事情而已，并不需要自己亲自动手等等，所以与他的想法也差不多。
　　楚青萝对常云很信任，不仅让后者掌管全部的资产，也让他想办法寻找明晨逸，虽然没说具体怎么寻找，但她相信，以后者的能力，肯定能够有办法的。
　　正所谓，有什么能力就做什么事。
　　楚青萝自觉自己不擅长寻人，也就只能找别人帮忙。
　　她找了晓月峰，阙剑门等门派，还跟玉波门罗刹门以及赤火剑派的人接触过，让他们注意一下明晨逸，而且还不能光明正大的找，要偷偷的找。
　　这才是难度所在，常云这边也是这样叮嘱的，绝对不能太大张旗鼓，否则被明兴贤或者幕后之人知道，那就很麻烦了。
　　虽然这俩人肯定知道有人会去找明晨逸，但他们不知道是谁会去找，这就省了很多麻烦事。
　　一切交代完毕，该走的都走了。
　　楚青萝现在是无事一身轻，本来她的打算是参加完大会，就一路北上去京城，看看能不能遇到明晨逸，但现在这事已经交给了常云，她就临时改变了计划，转而西行，去一剑山庄找剑神谢天云。
　　修为境界的事情始终没确定下来，就很难有所突破，所以这事还是挺重要的。
　　既然是西行，那也就意味着，她和小沐可以继续呆上一段时间了。
　　小沐对此自然很开心，可小鹿就不怎么开心了。
　　她拜了楚青萝为师，见识过了从未见过的景象，自然对此十分憧憬，连练功都更加刻苦了一些，本打算跟楚青萝一起去走走的，但却被劝了下来。
　　虽然找了种种借口，但楚青萝主要还是觉得麻烦，身边带太多人不大好，有个虎丫头就足够了，更何况，有梦游空间，根本就不需要一直跟着她，白天只要自己注意修炼即可。
　　于是，小鹿就被留了下来，但在临走前，楚青萝给小鹿下了锁灵咒。
　　不管是老鸦镇还是老鸦山，这里都是一个安静平稳的地方，想来也不会有什么危险，小鹿正好在这里安安静静地修炼，不用担心什么。
　　锁灵咒对于修为越高者，效果越好，而对于小鹿这种都还未入门之人，用了之后一点感觉都没有，只是在初期修炼时，会感觉更加的艰难一些，因为一旦修炼出法力，就会有七成被锁住，这也就导致修炼的正反馈很微弱，容易让人沮丧。
　　但楚青萝觉得这是好事，多少能够磨练一下自己这些徒弟的心性，如若连这点磨难都无法坚持，那日后也不会有太大的成就。
　　如果说锁灵咒是大棒，那金汁玉液就是甜枣。
　　前者增加磨练，后者提升天赋和悟性，也算是相辅相成了。
　　小鹿都有了，虎丫头自然也同样有，除此之外，楚青萝还打算给青青和阿田也都这样做，为此，她在老鸦镇多呆了一阵，先飞去青青家找青青，下锁灵咒，喂金汁玉液，然后再询问了阿田目前所在的地方，同样飞过去一顿操作。
　　如此完事之后，都已经在老鸦镇待了三天，与之前的热闹相比，此时的老鸦镇明显变得冷清了不少，烈日当空，大街上的行人有气无力，连叫卖声都感觉小了许多。
　　不过，这才是老鸦镇真正的模样，而不是前几天那种摩肩擦踵的样子。
　　然后，也就是在这天，楚青萝一群人离开了老鸦镇，小鹿一家人一直送到镇子外，目送着远去的身影，小鹿满脸不舍。
　　站着过了一会儿，等到人影都看不到了，小鹿的父母才安抚了前者，然后一起回家去。
　　有了楚青萝开具的药方，小鹿的母亲身体已经大有好转，这也让马家感觉到了希望。
　　只要马氏身体变好，那家里就可以省下不少钱财来，经济自然就能宽松很多。
　　更何况，自己女儿小鹿还拜了一名仙子为师，现在正在梦里学医术，这简直就是以前想也不敢想的事情，即便到现在，马钱亮一家还是感觉有些不现实，就像是在做梦，偶尔忍不住就掐一下自己的脸，感觉到了疼痛，才知道不是做梦。
　　等回到家后，马钱亮便继续和马小牛出去表演节目，小鹿本来也想跟着去，但却被她爹和哥哥给劝说了回来。
　　马钱亮道：“你就在家里修炼……你师父不是让你练字读书吗？虽然梦里能学，但白天总不能浪费吧？”
　　马小牛道：“就是。小妹你可不能偷懒。”
　　小鹿想了想，点点头，道：“好。那爹和哥哥可不能太久才回来。”
　　马钱亮摆摆手道：“放心，不会太久的，最多也就两三天的样子。”
　　如此说完，父子俩就离开了。
　　小鹿和马氏送到门外，目送着父子俩离开。
　　望着远去的背影，小鹿其实想说，现在家里根本就不缺钱了，临走前，楚青萝偷偷给了她五百两银子，这可是一笔天文数字，之所以不直接给马钱亮，就是怕对方不会收，而给小鹿自然有借口，像是练功需要补充营养，马氏还要买药等等，这才让小鹿收了下来。
　　现在小鹿偷偷藏着这笔巨款，家里谁都不知道，自己都感觉心脏怦怦直跳，有种心慌意乱的感觉，一会儿担心这钱丢了，一会儿又想着这么多钱该怎么花，想要平复心情，估计要过上几天了。
　　但不管怎么样，这笔钱确实是要给的，不管是习武还是修道，都需要花钱，像是练画符，就要买朱砂笔和黄纸等等，虽说在梦游空间可以省下不少，但在现实里还是需要练习，不然会有种脑袋会而手不会的感觉。
　　这看似花费不多，可时间一长，花费就多了，为此，楚青萝还专门叮嘱过小鹿，如果钱不够了，就去附近的城里，找一家叫丁记的布匹店，在那里可以领钱。
　　小鹿虽然记着这话，但却并没有放在心上，直到后来真的钱花光了，才想起这事，心中忐忑的去丁记领钱。
　　当然，这就是后话了。
　　不说小鹿一家生活今后如何，只说楚青萝等人，依然是骑驴的骑驴，骑牛的骑牛，走在山间官道上。
　　烈奇侠和觉通和尚自然还在队伍之中，不过俩人倒也不会一直跟着，到时候，楚青萝要转道去一剑山庄，而他们俩个，则打算去西边看看，尤其是觉通和尚，想去见见楚青萝口中的智慧和尚，至于烈奇侠，就纯粹是想跟着长见识罢了。
　　不过，在分别之前，大家都还有一段路要同行。


第623章  战争
　　老鸦山的战斗已经结束，但在南方南庆州的战斗却是才刚刚开始。
　　城墙上，持刀穿竹甲的士兵林立，一个个面露紧张之色。
　　而在城下距离一里地左右的地方，平叛大军早已准备多时，站立在三架攻城器械左右。
　　这三架攻城器械其中两架是云梯，可以直接架在城墙上，供士兵攀爬上去，还有一架则为冲击锤，其重点便是一个车子用铁索悬挂着一根巨木，这巨木的前端包裹有圆锥形铁头，木身左右两侧则有一些把手，以供人抓握用。
　　“咚！咚！咚……”
　　在气氛紧张之下，战鼓响起，从大军之中冲出一些背着布口袋的士兵，这些布口袋里装满了泥土和石头，主要的作用是填埋城门外，城墙守军挖的坑，好让攻城车可以通过。
　　战争一向不是简单的事情，即便是内战，也同样如此。
　　平叛大军在城外两三里地里准备了近半个多月，而守城士兵也同样做了充足的准备，直到今天，这场平叛战争才正式展开。
　　扛着泥土袋的士兵不断的往返于军中，同时有两三个士兵推着装满了泥土布袋的车子往前推进，好让这些士兵可以跑更短的路。
　　最初时，距离够远，虽然城墙上不时有弓手射箭，但到了五百多米的距离时，这箭早已无力，根本就没有杀伤力。
　　除非特别倒霉，否则一般根本就不会受伤。
　　不过，随着逐步推进，越接近城墙，危险就越大，射来的弓矢也逐渐的有了威力，并更加密集起来，这个时候，难免就会有人受伤，但都还可以连滚带爬的跑回军中去。
　　填埋坑洞的士兵越来越近，城墙上的将军不断的呼喊着：“放箭！放箭！瞄准了射！”
　　到了距离城墙两百米左右的时候，填坑士兵的伤亡开始增加起来，但这个时候，填坑的士兵开始两人一组，前面一个举着盾牌，后面一个扛着泥土袋跟进，如此可以减少伤亡，也可以加快速度。
　　可即便如此，伤亡也依然避免不了，越来越多的尸体留在了原地。
　　然而，鼓声依然没停，填坑的士兵也无法停止。
　　终于，大部分的坑洞都填满了，鼓声突然变得急促起来，于是，喊杀声冲天而起，攻城士兵推着云梯和攻城车开始前进。
　　“射！给我射！”
　　城墙上，将军不断的巡逻，不时的下达命令，箭矢如雨一般的落下，军中虽然有盾牌兵举盾抵挡，可却依然护不住太多人，总有人被射中，瘫在了地上，死于非命。
　　“石头！金汁……”
　　头顶太阳散发出无穷热量，可战场上却更加的热烈，不断有士兵死亡，也不断有士兵冲了城墙下。
　　终于，云梯架到了城墙上，城墙上的士兵想要拆掉是不可能的，只能一桶一桶地往下泼洒滚烫的金汁，不时能够听到惨叫声响起，更有人从四五米高的云梯上摔落下来，砸到下面士兵。
　　但不管如何，在源源不断的士兵冒死冲锋之下，终于还是有士兵上了城墙，可往往还没来得及杀敌，就被周围的长矛兵给刺死。
　　可随后，又会有士兵爬上来……
　　孙飞虎坐在中帐之中，面无表情地看着战场，这些士兵的伤亡在他看来，不过是轻微而已，只要能够攻下这座城，那死去的那些生命就值得了。
　　萧云生站在孙飞虎身旁，他体内的热血也被战场上的气氛所点燃，但更多的，还是被冒死冲锋的士兵所震撼。
　　没有真正经历过战斗，见识过战场的人，是无法理解什么叫尸山血海，什么叫前赴后继。
　　而此时，他便深刻领悟到了这两个成语的意思。
　　当到了晚上，萧云生给楚青萝讲述战场的残酷时，后者听完之后，略感惊讶，道：“你们没有投石车吗？”
　　萧云生闻言，微微一愣，道：“什么投石车？”
　　楚青萝坐直了身体，伸手手指在半空中虚画起来，不一会儿，一架投石车就成型了。
　　楚青萝道：“就是这东西。这个勺子可以放石头，然后用绞盘拉紧，只要一触动机关，这石头就会投掷出去，威力应该挺不错的。”
　　萧云生仔细打量着楚青萝画的投石车，觉得还是太小了，便问道：“能放大吗？”
　　楚青萝伸手一拨，这投石车就放大成了一比一的状态，萧云生便站起身，绕着这投石车转起圈来。
　　看了一会儿后，他若有所思的道：“这东西我明天跟将军说说，军队的工匠应该能够打造出来。”
　　说完，他望向楚青萝，直盯得后者一脸莫名其妙，问道：“你盯着我看干什么？我脸上有花？”
　　萧云生闻言，笑了起来，道：“有没有花我不知道，但你总是能够给我带来惊喜，想不到你竟然连战争都知道。”
　　楚青萝笑道：“也没什么，就是偶然从一本古书上看到的罢了。”
　　说完，她问道：“现在情况怎么样？”
　　萧云生自信道：“有孙将军在，平叛肯定是势如破竹的。现如今，我们已经攻下了一座城，接下来，就是继续前进，直逼南庆王府老巢！”
　　楚青萝点点头，道：“不错，希望这场战争能够尽快结束。”
　　萧云生重新将楚青萝搂在怀里，问道：“你那边呢？情况怎么样？”
　　楚青萝道：“经过群英除魔大会一战，天魔教损失惨重，估计会龟缩一段时间，这段时间里，江湖估计要平静不少。”
　　萧云生点点头，道：“那明晨逸呢？有什么线索吗？”
　　楚青萝叹口气，道：“能有什么头绪？我现在只能发动我所能发动的一切力量找他……不过说实话，不知道为何，我感觉希望不大，这家伙很有可能真的一直在东阳国呆着，最近都没有回南楚，否则的话，群英除魔大会这种事，他肯定会参加，就算不参加，那也应该会去京城找我，可现在都没消息，这就很古怪了，总不能……出事了吧？”
　　萧云生道：“应该不至于，毕竟，按照你的说法，明晨逸应该很厉害的。”
　　楚青萝道：“是啊，这家伙确实……”话说到这，她忽然皱起了眉头，停止了说话。
　　萧云生察觉到了异样，问道：“怎么了？”
　　楚青萝摸着自己的下巴，思索道：“我记得两年前明晨逸说要离开很突然，当时是没觉得怎么样，但现在想想，似乎有一些问题。”
　　萧云生问道：“什么问题？”
　　楚青萝想了想，摇了摇头，道：“我也只是怀疑，不好说。”说完，她又道：“算了，不说这个。还是聊聊平叛的事吧。对了，我之前不是让你去丁记取一件东西吗？去了吗？”
　　萧云生道：“还没呢。”
　　楚青萝道：“那就快点去，那东西对平叛很有用。”
　　萧云生点点头，随后又搂着楚青萝聊起平叛一事来。
　　…………
　　“这是何物？”
　　帐篷内，孙飞虎拿着手里长长的物体仔细打量。
　　这东西看起来十分精巧，一头粗，一头细，可以伸缩套进去，两头内部都有透明的琉璃，看起来有些古怪，不知道做什么用的。
　　萧云生道：“此乃千里眼。我内人发明的。”
　　“哦？”
　　孙飞虎闻言，惊讶了一声，然后道：“这东西怎么用？”
　　萧云生道：“只需要将细的那头放在眼前，就可以看到极远的地方。”
　　孙飞虎笑道：“有意思。”说着，便走出了帐篷，同在一起的几名副将也都一起跟了出去，然后就看到前者正如萧云生所言，将这千里眼放在眼前，四下瞭望。
　　观望时，孙飞虎脸上露出惊讶之色，道：“这东西真乃神器！”
　　话说完，却不舍得放手，依然拿在手里，四处查看。
　　四名副将见此，不由相视一眼，也都十分好奇，道：“将军，让我等看看。”
　　孙飞虎这才回过神来，有些意犹未尽地将千里眼递给了其中一名副将，道：“这东西确实是好，如若交给探子，可以在很远的地方就能查看敌情，更加安全也更加清晰了。”
　　“还真是！好远！”
　　“我看看我看看……”
　　四名副将几乎就要为这千里眼打起来了，好在，萧云生又取出了五个，交给了孙飞虎，如此一人一个还有多，就用不着争抢了。
　　孙飞虎拿着手里的千里眼，问道：“这千里眼制作起来很麻烦吗？”
　　萧云生道：“确实有些麻烦，别小看两头的琉璃镜，因为要十分透明，又要打磨成独特形状，所以制作起来十分花费时间，目前也就只有这六件成品，至于剩下的，还在制作。”
　　孙飞虎道：“有这六个千里眼，也差不多了。”这东西也就给探子和将军有用，就现在看来，确实够用。
　　说完后，孙飞虎笑道：“萧公子，我真是越来越好奇你内人了，竟然能够做出如此奇巧的物件，那她能不能发明一种攻城器械呢？”
　　萧云生笑道：“将军神机妙算，正好，学生这里还有一件东西要制作，正是将军要求的攻城器械。”
　　听了这话，孙飞虎面露惊色，而萧云生则把一卷图纸取了出来，展示给前者看。


第624章  路途
　　楚青萝对南楚国归属感不强，可她也不希望这个国家混乱起来，因为一旦混乱，那很多百姓就会流连失所，与此同时，世道混乱了，出门也就很麻烦，三不五时就会遇到山贼强盗等等，很是麻烦。
　　所以，她也不希望南楚国乱起来，能帮的就尽量帮一帮，像是望远镜，投石车之类的，既然她知道，那也就不介意交给军方，反正左右也不过是画几张图而已，轻松简单。
　　当然，望远镜还是麻烦了些，主要是这个世界的匠人都是人工打磨镜片，需要花费很长时间，这也就导致价格居高不下。
　　不过，楚青萝已经通过信件跟丁婉瑛说了水流打磨机，说白了，就是通过水车，通过齿轮放大，然后连接一些打磨机来形成自动化，如此不仅可以省时间，还可以省人力，现如今，想要制作一片上好的镜片，仅仅需要一个月，这还是熟手，若是新手，两三个月都有可能，是在打磨程序很多，可远比预想中的要麻烦。
　　自从上次交给萧云生投石车之后，就很少见他来梦游空间，楚青萝倒也不急，以前者的实力肯定不会有事，更何况，他自己也说了，他是作为参谋留在军中，打仗的时候都是留在将军身旁的，十分安全，之所以少来梦游空间，也是为了养精蓄锐。
　　毕竟，他既然都是参谋了，那肯定还是要做些事情的，忙碌之下，会消耗大量精力，只有真正的睡觉，才能更好更快的恢复，而不是来梦游空间里跟楚青萝亲热。
　　不过，萧云生不来倒也没什么，楚青萝现在也很忙，忙着指点自己的几个徒弟练功，指点他们修道，与此同时，她也在整理自己一些经验和疑问，到时候与剑神见面之后，可以直接询问，不用浪费时间。
　　除此之外，她自己也在不断询问自己几个徒弟修炼时的情况，并将这些情况安放到自己身上，然后进行思考。
　　说起来，从习武到修道，这一路走来，她的道路都是与众不同的。
　　究其原因，也跟她修炼的武功和法门有关。
　　像龙蛇龟息法，这毫无疑问是佛门至高武学，入门易精通难，需要极高的天赋与悟性，才能够达到圆满。
　　而且，这是一门无上限的武功；换句话说，它有多厉害，全看修炼者自己能够领悟多少。
　　它学习的方法也很独特，不是依靠口诀和运行图，而是通过直接观看《涅槃玄义》来领悟，虽然事后也可以通过修炼来提高层次，但如果天赋和悟性够高，它却可以让人直接领悟到圆满。
　　智空大师是举过例子的，大智慧也说过，曾经有个师兄天赋悟性无人能及，观看《涅槃玄义》一天一天夜，直接将龙蛇龟息法领悟圆满，成就罗汉金身。
　　楚青萝修炼这门武功，也多是靠悟性来推层次，而不是像寻常武功那样进行突破。
　　有灵感的时候，一口气推几层都不是问题，没灵感的时候，就卡在那，一动不动，毫无寸进。
　　这就是《龙蛇龟息法》的独特之处。
　　虽然楚青萝现在已经将龙蛇龟息法练到了圆满，也成就了菩萨金身，但她隐隐感觉，这门武功还可以进一步提升境界，只是她现在暂时还没找到这条道，于是就只能停止在这。
　　除了《龙蛇龟息法》之外，《金佩玉珰》也是如此。
　　前者是佛门至高武学，后者则是正统道家法门，学习方法都不走寻常路，全都是靠领悟和激发。
　　《金佩玉珰》甚至更像是某种系统似的，只要达到了要求，就给你点亮一门术法，当然，点亮是点亮了，想要使用，还是需要学习的，上面会有详细的道咒和手诀。
　　说实话，楚青萝在缺佛寺被困的时候，通过提升境界和修为，将《金佩玉珰》里大部分的术法都点亮了，也都一一按照上面的道咒和手诀学会了，只是绝大多数都没用真正运用过，甚至像五雷咒，天雷正法，这种高层次道术，她都是在外面首次使用。
　　之所以如此，是一来她是被困在缺佛寺，空间狭小，总不能一道雷把缺佛寺给劈了吧？虽然她怀疑天雷正法能不能把缺佛寺给劈开，但也不好试验不是。
　　二来，还是要归咎老问题，就是法力不够。
　　因为锁灵咒的关系，她能用的术法不多，但好在目前而言，也都够用，她也就没有想过要解开锁灵咒。
　　《金佩玉珰》的提升，更让她无从描述，感觉就像是在缺佛寺看着书，练着练着，就提升了，一路走来，都十分顺畅，从未遇到过瓶颈，倒是遇到过几次突破时的感受，只是当时她压根就没去注意，等到现在意识到那些突破感受十分关键时，那感觉早已忘记的七七八八了。
　　越往前，这种感觉就越模糊，到现在，她甚至都不清楚自己究竟是什么境界什么修为了。
　　后天？似乎不止；后天三境；明心，照清，聚灵，没一个境界对得上的。
　　先天？又不大像；先天三境；开宫，辟府，定命，她一个没经历过。
　　她自己只是隐隐觉得自己应该是后天，只是不敢肯定罢了。
　　反正她此时对自己的境界处于两眼一抹黑的状态，这明显是不正常，也不好的，不了解自己的情况，就不知道该怎么走，万一走错了路，那后果可就严重了。
　　这也是为什么她要找剑神的关系，就是希望这位先所有人一步达到先天的高手，能够对她进行启发，有了对照，她也就可以确定自己的境界多少，修为多深等等。
　　经过一个多月的时间后，楚青萝在一条岔路上，与小沐等人分别，原本打算一起去塞西的烈奇侠和觉通和尚在思考了一阵之后，觉得跟剑神见面是难得的机会，反正迟早会去塞西，也就不急于一时，所以，二人还是打算跟楚青萝一起去一剑山庄，自此，去塞西的只有小沐一群人。
　　临分别前，楚青萝给了小沐不少符咒；像是神行符，避水符，呼风符，雷光符，寒气符等等，有攻击性的有防守型的，分门别类的放好，关键时刻，这些符箓只需要一点法力就可以激活御敌，十分方便。
　　而且，随着她的境界修为提升，即便是最简单的符箓，只要是她画的，威力都比寻常的要大，就是可惜没有更好的材料，不然的话，符箓威力还可以提升。
　　但有这些也足够了，毕竟，现在江湖上厉害的修道者也少，只要不是遇到什么百年千年的老妖之类的，应该就没有问题。
　　在依依不舍中，双方分别走上了不同的道路，也就是有梦游空间在，这别离的气氛才没那么伤感，毕竟，现实见不了，梦里总能相见的。
　　少了小沐等人，楚青萝的队伍一下恢复到了原来的时候，也就多了烈奇侠和觉通和尚俩个。
　　几人似乎又恢复了以往的模样，楚青萝和虎丫头骑着毛毛和蛮蛮看书，任由后两者走着，后面跟着烈奇侠和觉通和尚俩人，速度不快的情况下，步行也可以跟上，对二人来说都很轻松。
　　一路行走后，途中偶遇一片乱葬岗，阴气聚集，阴风阵阵，周围树木树叶都掉光了，一群乌鸦站在树枝上，猩红的眼睛望着路过的几人，偶尔发出叫声，刺耳凄凉。
　　见此情景，觉通和尚双手合十，道：“阿弥陀佛，又是一地。”
　　看着这样的乱葬岗，楚青萝和烈奇侠也沉默了。
　　这一路走来，遇到了不少破损的村子，人烟稀少的镇子，还有荒山野地里的乱葬岗。
　　沿途，他们听到了不少坏消息，什么大头魔婴，嗜血僵尸，森林禁地等等，这些东西如果放在以前，不过是民间传说，神话故事，可现在，这些却都是现实。
　　他们虽然没找到那大头魔婴，但却发现了它的踪迹，沿途过去，好几个村子被屠杀一空，鬼气冲天，怨气都一丝不留。
　　三人本打算把这鬼婴给除掉，但可惜，追到后面，却发现这鬼婴已经消失在了森林深处，再也没有了踪迹和线索，于是只能作罢，重新回到官道上。
　　后来，嗜血僵尸，森林禁地等等，他们都调查了一番，除了森林禁地被楚青萝一口火给烧了个精光之外，其余的活着的魔物都早已消失在森林之中，无处可寻。
　　这也是为什么他们一群人耽误了那么久的时间，花了一个多月才到分叉口，就是因为被这些事给耽搁了，如果不是的话，大概十天半个月也就到了。
　　眼下这乱葬岗诡异莫名，虽然没见到什么厉鬼之类的，但假以时日，估计会孕育出什么厉鬼来，如果不知道也就罢了，见到了肯定要处理掉，于是，楚青萝和觉通和尚二人便一起念诵往生咒，渡化这里的阴气，至于烈奇侠，则一人在周围转转，看看还有没有什么遗漏之处。
　　如此一番之后，又耽搁了不少时间，等找到落脚点时，天色已经接近黄昏，大片红彤彤的云朵布满天边。


第625章  探查
　　一夜无事。
　　翌日，楚青萝几人没急着上路，而是在城里做了些补给，同时，烈奇侠和觉通和尚也都各自散开去城里打听消息。
　　在路过县城衙门时，看到公告栏上有新贴不久的通缉令，不由好奇的上前去看。
　　通缉令上有一女子，穿着打扮明显有别于南楚国人士，仔细看下面的介绍，才知道，原来是倭国的人，叫做三树杏子，上面的罪名是与同伙刺杀国师，罪大恶极，发布悬赏令，江湖人都可以通缉她，不论生死，赏金都是一百两。
　　楚青萝饶有兴趣的仔细打量着画像，倒是感觉跟另一个世界的小日子过的不错的人一样，也是这样的穿着打扮，看来这里的倭国，应该就是小日子过的不错的国家。
　　就是想不到，倭国竟然有人会不远万里跑来南楚国刺杀蛇佛，她记得，这蛇佛可是倭国国教来着，当然，现在也是南楚国国教，作为国教，自然有很大的好处，像是官府会筹资修建庙宇等，都不用蛇佛教自己动手，蛇佛教就很快在南楚国各地开花了。
　　也不知道这蛇佛在倭国做了什么天怒人怨的事情，才会有人追来这里刺杀。
　　但可惜，看情况应该是失败了，不然也少了一个麻烦。
　　这个消息，楚青萝并没有放在心上，只当是奇闻趣事看了看，然后便去找了香料店油盐店等，做了补给之后，便会了客栈。
　　不久，烈奇侠和觉通和尚俩人也回来了，并告知了楚青萝二人打探到的消息。
　　果然如她所言，在老鸦山大战之后，天魔教损失惨重，五名护法深受重伤，全都闭关疗伤去了，实力大减，正义盟抓住机会四处剿灭天魔教驻地，从而一举逆转了双方的天平。
　　天魔教也知道自己实力大减，主动开始收缩，以至于到了后来，正义盟即便是找到了一些驻地堂口，里面也是空无一人，都走光了。
　　参加了老鸦山大战的几个门派名声大臊，尤其是罗刹门玉波门以及赤火剑派，更是火热的很，据说现在正在急速扩充，估计用不了多久，就能成为新晋大门派了，名声比传统门派有过之而无不及。
　　得知这些消息，楚青萝很是欣慰，但却也担心这三个门派会在这样的扩充之中逐渐变质，只希望他们的掌门能够固守本心，别迷失在权力之中。
　　这些终究是外人的事，楚青萝没打算多想，简单地了解下也就足够了。
　　在这座城里呆了一上午，吃过午饭，再休息一下，楚青萝等人这才上路了。
　　到了这里，距离一剑山庄就已经很近了。
　　三天后，几人就到了一剑山庄下的谢家庄，楚青萝和虎丫头下了驴和牛，走进谢家庄，发现这里遇几年前相比，扩充了不少，原先的大门在更里面了，道路两侧多了一些新房子。
　　不过，庄子里依然还是老样子，除了这里的庄民之外，就是一些崇拜剑神谢天云的江湖人士，虽然他们无法见到剑神本人，但来这谢家庄转转，还是可以的。
　　江湖上很多剑客都把剑神谢天云当成了偶像，就像另一个世界的追星一样。
　　谢家庄的人对江湖人也都已经习惯，对于楚青萝等人的到来并没有人感兴趣，最多也就对楚青萝多看上几眼，毕竟，平时也很难看到美女。
　　一些年纪不大的小孩举着手里的木剑，跟做自己的同伴挥舞打斗，四处追逐打闹，不时发出呼哈声，看起来很是热闹。
　　没多久，几人就来到了广场上，这里依然还是那个模样，楚青萝只是看了看，便继续沿着坡道往上走。
　　很快就来到了一剑山庄前的空地上，这里倒是很安静，没有人来这里打扰，或者说，没人敢来这里打扰。
　　楚青萝上前去敲门，不一会儿，就有了回应，一名丫鬟打开了门，看到门外的组合，不由眨了眨眼，问道：“请问有何事？”
　　楚青萝道：“请回报下谢庄主，就说楚青萝前来做客。”
　　丫鬟点点头，关上门，回报去了。
　　烈奇侠见此，问道：“楚姑娘，剑神真的会见我们吗？”
　　即便是烈奇侠这样的人，也知道剑神不是想见就能见的，毕竟是江湖人的偶像，要是谁来都见，那他老人家就什么都别做，每天见客算了。
　　楚青萝道：“放心，会的。”
　　话音才落，就听里面传来一阵爽朗的笑声，道：“哈哈哈！我说今天怎么有喜鹊在枝头叫，原来是有贵客来临，真是稀客。”
　　话还未说完，朱红色的大门便被一名丫鬟打开了，就见一名精神抖擞身形消瘦的老头快步走了过来；他穿着简单的麻衣，还挽着裤腿，虽然已经七十多岁，但人却特别有精神，看起来就像是一个普通老头一样。
　　楚青萝笑着拱手作揖，道：“见过谢剑神。”
　　谢天云摆摆手，脸上露出不满的表情，道：“诶，丫头，这可见外了。”
　　楚青萝这才开口，道：“谢爷爷。”
　　谢天云笑着抚了抚胡须，点头道：“这才对嘛。来来来，快进来。”
　　楚青萝笑着往里面走，后面虎丫头烈奇侠和觉通和尚自然是跟着往里面。
　　毛毛和蛮蛮也很随意，进来后，就四下张望，似乎是在找什么东西。
　　就在这时，右侧走廊传来一阵急促的脚步声，一男一女俩个小孩跑了出来，看到毛毛和蛮蛮，脸上顿时露出惊喜之色，喊道：“毛毛！蛮蛮！”
　　这俩人正是谢天云的外孙和外孙女，也就是谢天云儿子谢非剑的一对儿女。
　　俩人当初在跟毛毛和蛮蛮相识，一起玩的很开心，毛毛就是在这个时候喜欢上玩蹴鞠的。
　　当初分别的时候，还都依依不舍呢，现在再次见面，自然都很高兴，毛毛和蛮蛮都开心的叫了起来，随后，便在众目睽睽之下，化成了人身。
　　这一幕，顿时引起了众人的惊呼，俩个小孩也是面露惊讶之色，随即开心的道：“毛毛蛮蛮，你们都能化形了？”
　　毛毛道：“是啊。”
　　蛮蛮道：“我们一起玩吧。”
　　说着，四个小孩就一起玩去了。对此，楚青萝等人也不在意，只继续跟着谢天云往里面走。
　　这个时候，谢非剑夫妇俩也从后院赶了过来，看到楚青萝，也都是面露喜色，谢夫人更是亲昵的挽着楚青萝的手臂，询问她这段时间的情况如何。
　　两年多前，楚青萝消失不见，江湖上多有流传，为此，少有进入江湖的谢天云和谢非剑二人，都为此进了江湖，朝着塞西去，进行了一番打探，结果也是一无所获，最终只能回来。
　　当时江湖上最多人认可的流言，就是楚青萝已经身亡，但谢家的人却觉得不大可能，毕竟，当初谢非剑谢天云都知道前者的实力如何，没道理死的这么悄无声息的，如果真有人杀了她，那必然会被人知晓，而不是像这样悄无声息的，一点消息都没有。
　　于是，父子俩人都猜测，楚青萝应该是在哪里闭关，或者被困在了哪里，但相较于后者，前者的可能性他们觉得更大一些。
　　现如今，楚青萝果然重出江湖，再次来到一剑山庄，不仅身材更加高挑成熟，武功似乎也更加精进了。
　　进了大厅，立即有丫鬟端茶送来水果糕点等，楚青萝也就介绍了一下烈奇侠和觉通和尚，双方也就算是认识了。
　　在场诸人分宾客位坐下后，谢非剑便迫不及待地询问楚青萝这两年多去了哪里。
　　楚青萝对此也就是简单自己在缺佛寺闭关了两年多，至于是被强迫的没必要细说了，反正都已经出来了，多说这些也没意义。
　　得知如此，谢天云深感欣慰，他当初就觉得楚青萝天赋很好，就是对修炼不上心，如果能够好好的修炼一段时间，定然会有所成就，现如今，果然闭关了两年多，此时再见，连他都有些看不透前者的境界修为了。
　　谢天云对此十分感叹，楚青萝如此年纪轻轻，就达到了如此地步，可比他厉害多了。
　　尤其是，最近老鸦山对抗天魔教的战斗已经传开，沧海明珠楚青萝的名气早已传开，传得越远，越是神乎其神，此时见了真人，难免询问一下真实情况。
　　对此，楚青萝自然是如实叙述，但即便如此，也是令人惊叹不已。
　　一场战斗，竟然能够改变地形地貌，这对于习武的江湖人来说，简直难以想象，可对于修道者来说，却远比习武者要轻松一些，许多道法都可以做到，只是威力越大，消耗的法力就越大，没这个必要罢了。
　　回顾了一下过往，交流了一下感情，又聊了一些江湖事之后，楚青萝才说明了这次前来一剑山庄的缘由，在得知她竟然捉摸不透自己的境界时，谢天云很是惊讶。
　　在他看来，即便楚青萝修炼的武功和法门再怎么独特，也应该出现这种情况才对，如果真是这样，那定然是有什么原因。
　　二人仔细讨论了一番，谢天云帮着楚青萝从最初练功开始，进行梳理，寻找其中的缘由。
　　这些事很多都是两三年前的了，如果是什么事情，楚青萝自然是能够记得，可现在他们要讨论的是当时练功时的感受，这就不是能够清楚记得的事情，毕竟，当时谁会去记这种事呢？
　　楚青萝只能慢慢的思索和回忆，然后叙述给谢天云听，让他给予建议。


第626章  突然
　　回忆过往，如果是具体的事情，那还比较轻松，可如果仅仅是一种感觉，那就很难了。
　　可神奇的是，不是越往以前越难，反而是以前的感觉楚青萝还比较清楚，反倒是在缺佛寺被关的这两年多里，她没有什么明显的感觉，就好像一切都是顺畅的，就这样自然而然地做到了。
　　太顺了反而不正常；修行就相当于一条路，正常情况下，这条路上必定会有一些阻碍物，每次突破阻碍物，就是一次升级，随着不断地突破，就可以往前走，途中还会有标识，让自己意识到自己走了有多远。
　　而楚青萝的状况，就是这条路一路通顺，没有任何阻碍物，可除此之外，也没有标识，这一路走向去，她根本就不清楚自己走了多远，只感觉这条路一直通往远处，没有尽头似的。
　　如此一来，就容易没有目标；没有目标就容易迷茫。
　　楚青萝现在就是如此状况。
　　她详细的回忆自己的种种，这样的梳理她其实不止做了一次，只是这次是公开来告知别人，现场不仅仅有谢天云，还有烈奇侠觉通和尚和谢非剑，至于虎丫头和谢夫人前者才刚刚开始学，听不懂，后者根本就不是修炼习武之人，更是听得头晕。
　　最终，俩人离开了大厅，去外面玩耍了。
　　大厅里只有楚青萝叙述的话语，偶尔谢天云会询问一些问题。
　　像这种事的分享其实相当于把自己修炼时的感想公开出来，对同为修道之人来说，有很大的好处，虽然不能照着一样修炼，但却可以从中得到一些感悟，这可是十分宝贵的经验。
　　如果是一般人，恐怕现场只会留下谢天云一人，但楚青萝却没这么做，她让烈奇侠觉通和尚和谢非剑都留下来，反正她觉得一人听是听，一群人听也是听，至于听了之后，各人有什么收获和感悟，那就是各人自己的事情了。
　　这在外人看来，楚青萝显得很无私，可实际上，她也是有私心的，就是想让更多的正道人士强大起来，这才能够有更强的力量对抗魔道，而她也可以更逍遥自在一些。
　　像烈奇侠和觉通和尚谢非剑这样的正派人士，绝对是值得培养的。
　　从头梳理，就是寻找细节，寻找哪里有不妥之处，自然也就很耗费时间，以至于等楚青萝说完之后，竟然都已经是下午三四点多。
　　谢夫人在门口看过几次，都没有进来打扰，她也知道，这种时候打断不好，楚青萝现在好不容易陷入了回忆状态，打断一下，到时候就很难再重新回忆了。
　　待楚青萝回忆完毕后，现场的人都陷入了思索，过了一阵子，谢天云才缓缓开口，道：“依我看来，楚丫头的修行之路并没有问题。”
　　楚青萝疑惑道：“既然没问题，那为什么没有尽头呢？”
　　烈奇侠这时忽然开口，道：“会不会是方法不对？”
　　楚青萝皱起了眉头，道：“方法不对？”
　　觉通和尚双手合十，道：“贫僧也觉得楚姑娘的修炼之路并没有问题，至于方法对不对不清楚，但肯定是有哪里被楚姑娘给忽视了。”
　　谢天云道：“有这个可能。”
　　哪里被忽视了？
　　楚青萝歪着头，皱着眉思索，将自己修炼的情况重新快速地过了一遍，终于灵光一闪，想起了眉心穴的金汁玉液，难道是这个？她忍不住摸了摸自己的眉心，这眉心穴里的东西她一直没有去管，主要是她也不知道该怎么练它，里面的金汁玉液，都是那小苗自己孕育出来的。
　　如果非要说哪里有问题，那就是这小苗和金汁玉液了，难道是因为这两样的关系，所以她才一直停滞不前？
　　谢天云见楚青萝的模样，便道：“看来你有想法了。”
　　楚青萝点点头，又摇摇头，道：“是有了点想法，可正不正确就不知道了。”
　　谢天云道：“有办法就尽管试试，试了才知道有没有用。”
　　楚青萝默默点头。
　　这个时候，谢夫人进了大厅，她也是看准了时机，知道众人的讨论已经告一阶段，便开口道：“好了好了，大家中午都没吃东西，现在都快晚上了，先吃了晚饭再说吧。”
　　楚青萝回过神来，这才感觉到肚子真的饿了。
　　于是，几人这才起身，去吃晚饭，气氛一下变得轻松了不少。
　　在餐桌上，谢天云让楚青萝在山庄多住几天，后者想了想，感觉也没什么急事，便答应了下来。
　　等吃完了饭，一群人便在后花园里休息纳凉，难免便聊起武功和道法来，倒是聊的很热闹，而另一边，谢非剑的俩个小孩和毛毛蛮蛮都玩的很开心，也就妞妞不能化形，只能跟着在花丛里到处跑。
　　等到各自回房后不久，楚青萝刚准备收拾一下睡觉，就听到外面有人敲门，便过去开了门，发现来敲门的是谢非剑，后者站在门口，道：“这是我爹的笔记，给你看看，或许对你有些启发。”
　　说着，递过一本书来，楚青萝见此，不由露出喜色，道：“替我谢谢爷爷。”
　　谢非剑笑道：“不用客气。”
　　留下书后，他便离开了。
　　楚青萝关上门，迫不及待的在桌前坐下，将太阳石取出来，挂在边上照亮了周围，这才翻开书看了起来。
　　谢天云的笔记，这可是不得了的东西，这里面有许多他的心得和想法，虽然都是关于剑方面的，但对于楚青萝来说，也是有一定指导作用的。
　　毕竟，她又不是只修道不习武的。
　　她看书看得津津有味，刚才就把所有内容都给大概的过滤一遍记下来，然后进梦游空间里翻看。
　　不过，这笔记毕竟是谢天云的，她自己看倒也罢了，肯定是不能给别人看的，所以她打算看完后就销毁，这样就没问题了。
　　接下来，楚青萝烈奇侠和觉通和尚三人便在一剑山庄住了下来，每天不是练剑，就是讨论武学和道法，又或者去山上玩耍，看看周边的景色，倒也逍遥自在。
　　就这样过了七天，楚青萝始终没找到具体的修炼方法，也觉得不能继续这样呆下去了，只能离开了一剑山庄。
　　与谢家依依不舍地离开之后，楚青萝等人继续北上，途中看到了一片漆黑荒无的原野，被魔气侵蚀，犹如鬼蜮，也看到了空无一人的村镇，死气沉沉，这都是魔气所导致的原因。
　　南方的战局偶尔能在茶楼酒馆之中听到，据说除了南庆州那边的战事较为顺利之外，白牧州和北通州的战事都较为焦灼，有大量的战乱中失去了家园的百姓开始北上，途中楚青萝等人就遇到了一些。
　　不过，如果继续往北而去，就逐渐见不到逃离的百姓了，毕竟，交通不便，普通人终究是不可能走太远的。
　　也就在离开一剑山庄四天之后，楚青萝等人正行走在官道上，突然间，楚青萝让毛毛停了下来，这举动让烈奇侠和觉通和尚都吃了一惊。
　　烈奇侠问道：“怎么了？”
　　觉通和尚和虎丫头也都望过来，脸上满是疑惑。
　　楚青萝道：“我突然觉得，我得找个地方安静地住上一段时间。”
　　觉通和尚道：“阿弥陀佛，楚姑娘是想要闭关？”
　　楚青萝摇摇头，道：“不是闭关，而是安静地住下来。”
　　她想了想，略感歉意的对觉通和尚道：“和尚，我不好再陪你去缺佛寺了。”
　　觉通和尚双手合十，道：“阿弥陀佛，楚姑娘只要告诉贫僧缺佛寺地址即可，贫僧一人去也是一样的。”
　　楚青萝点点头，然后望向烈奇侠，道：“你呢？”
　　烈奇侠咧咧嘴，道：“我也无所谓啊，我自己也可以到处走走，反正我也没目的，出山只是为了历练。”
　　楚青萝点头，道：“如果你们想找我，可以去城里的丁记布匹店打听我的消息。”
　　烈奇侠和觉通和尚都应了下来。
　　烈奇侠道：“那你打算怎么办？”
　　楚青萝望向四周，只见周围群山林立，山脉连绵，道：“我打算在这里找个风景秀丽，绿水青山的地方临时住下来。”
　　虎丫头闻言，道：“师父，那我呢？”
　　楚青萝道：“你也跟我一起。到时候我们再一起回萧家村去。”
　　现在也不过是七月下旬，距离十月婚礼还有两个多月，她打算随便找个僻静的地方住下，认认真真的安静一段时间，然后到了时间，不管有没有什么想法，都要离开回萧家村去。
　　听了这话，虎丫头放下心来。
　　烈奇侠道：“既然如此，那我们就此别过吧。”
　　觉通和尚双手合十，道：“阿弥陀佛，预祝楚姑娘有所突破。”
　　楚青萝点点头，道：“多谢二位。我们有缘再见。”
　　烈奇侠拱手作揖，觉通和尚双手合十，俩人迈步离开，没多久，就消失在了远处。
　　最后，就剩下楚青萝和虎丫头二人在原地。
　　前者翻身下来，四下打量，但在这外面，也看不出什么来，干脆让虎丫头也下来，毛毛和蛮蛮都化形，各自扛着架子，都准备好了之后，她一掐手诀，便带着三个一起腾云而起，朝着深山飞去。


第627章  定居
　　找个地方安静住下，是楚青萝非常突然的想法，所以和烈奇侠觉通和尚的分别也显得很突然。
　　不过，在这个突然的想法产生之后她却逐渐坚定了下来，越发觉得自己如果想要有所突破，就必须找个安静的地方等待，至于等待什么，她自己也不清楚，反正不管怎么样，在没有办法的办法下，这也是唯一的办法了。
　　本来，她还打算找李三道聊聊的，但她的第六感告诉她，她现在的情况恐怕李三道也没办法帮忙，想要解决，只有靠她自己去想，去思索，去摸索出答案来。
　　于是，她便有了这样的决定。
　　带着虎丫头等一起腾空，越飞越高，越飞越高，虎丫头已经有过几次飞天经历也不是很害怕了，好奇地低头往下张望，只看到起伏连绵望不到尽头的群山，遍地绿色的森林，从高空望去，就像是绿色地毯一般。
　　升到一定高度后，楚青萝停了下来，四下张望，看看哪里有比较好的地方，最后看到山里有一处很大的瀑布，便朝着瀑布方向飞去。
　　这瀑布从高达三十多米的山峰中流下，雪白的水花冲击着石壁，最后砸落在地面的一个池子中，轰鸣声震耳欲聋。
　　太吵了，肯定不能在这附近住，但却可以找个距离远一点，听不到瀑布声的地方。
　　楚青萝便沿着瀑布冲刷出的水流往下游飞去，很快就在下面找到了一处不大的山谷，水流从其中落下，形成了一个深潭，潭里的水有继续往下流，形成了一条小溪。
　　溪水清澈，悦耳的哗啦啦声就像是欢快的曲子一般，让人感到心情愉悦。
　　这座山谷里有一大片平整宽敞的空地，正好适合盖房子，省了平整地面的工夫。
　　楚青萝领着虎丫头在半空中转了转，越看越觉得这个地方不错，有山有水有树林，而且意外地附近有一片野果林，结了一些红色的果子，也不知道是什么水果，她摘了几个，给虎丫头毛毛和蛮蛮一人一个，咬一口，汁水几乎爆出来，酸甜可口。
　　楚青萝三两下把果子吃了，道：“好了，我们就在这里定居吧！”
　　虎丫头和毛毛蛮蛮自然没意见，便在欢呼声中，四人落了地，行李和架子之类的都先放到一边去，然后楚青萝就开始兴致勃勃的规划起房屋来。
　　虽然只打算在这里待到十月份，但她看不想在这里只住帐篷，还是盖栋木屋比较好，这也算是一种修行，指不定在盖房子的时候，她就有了什么想法。
　　虽说是临时房屋，但楚青萝还是很认真的，先画了地基，面积要大点，三房两厅一厨一卫。
　　用树枝在地上简单地画好了形状，捏了手诀施法，很快地基就自动挖了出来，接着，就是砍树。
　　在这种深山老林里，腰身粗的树木比比皆是，更粗的树木也并不罕见，只是需要寻找罢了，不过终究是盖房子，太粗的也没必要，又不是打家具之类的，所以就挑选粗细大致一样的树木即可。
　　虎丫头还小，做不了什么事，毛毛和蛮蛮倒是能够帮忙，别看也小孩模样，但它们的力气可是寻常人都比不了的，搬木头对它们而言轻松简单。
　　但楚青萝觉得人手还是有些不够，当即把夭夭灵和灵夭夭这两小鬼也叫了出来，最近一段时间都没见它们俩个，也不知道在做什么。
　　看到俩小鬼翻着跟头出现，楚青萝便道：“我要在这里盖房子，快来帮忙。”
　　夭夭灵和灵夭夭听了连连点头，而且看起来似乎还挺开心的，完全是把这当成了游戏来玩。
　　虽然没有锯子和斧头，但楚青萝有梵净剑，她站在林子外，高声喊道：“树倒喽！”
　　嘹亮清脆的声音在山谷间回荡，惊起一群不知名的鸟儿惊慌失措。
　　话音未落，她便操控起梵净剑来，在树林中穿梭，短短几息之后，被她选中的树木便从接近根部的位置断裂，开始倒塌。
　　在一阵咔嚓声中，十多棵树木轰然倒地，看切口平整光滑，比电锯锯的还要好。
　　树倒之后，毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭四个便欢呼一声，跑去搬木头。
　　它们一人一个，轻松地拖着树木往地基方向走去，到地方后，便堆放在固定的地方，到时候好取用。
　　虎丫头在盖房子方面帮不了什么忙，便只能一个人在附近搭帐篷，毕竟，按照楚青萝的想法，这房子恐怕一天两天都搭不好，怎么也得住一两天帐篷来着。
　　不过，对于一个才七八岁的小女孩来说，这帐篷搭起来还是需要一番工夫的，唯一陪着她的是妞妞，可妞妞不能化形，实际上也帮不了忙，反而妞妞一个人玩的很开心，在灌木丛里追蝴蝶，东跑西窜的，玩得很开心。
　　所幸现在时间还早，不赶时间，虎丫头就慢慢搭就是了。
　　楚青萝心里已经估算好了大概需要多少树木，除了盖房子的，还需要做家具之类的，便一口气砍够数量，省的下次不够还要再来补。
　　毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭四个便来回在林子和地基之间奔跑，因为个子太矮，两妖两鬼说是扛着木头，可在外人看来，感觉就像是木头贴着地面穿梭似的，压根就看不到人。
　　一口气砍了几十根粗细各不相同的木头，摆放的时候也让毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭四个按照粗细大小来堆放，到时候挑选起来也方便。
　　别人砍这么多木头怎么说也要一天时间，但在楚青萝这里，却仅仅花了十多分钟而已，更多的时间主要还是花在挑选和寻找上。
　　等楚青萝回来时，虎丫头这里才刚刚支起一边来，还在用力拉扯另一边。
　　楚青萝给虎丫头加了下油，然后叮嘱注意安全，自己则飞离了这里，准备去附近的城镇找铁匠铺买点东西。
　　虽然有梵净剑当做斧头，但一些细致工作；像是挖洞，钻孔等，还是需要专门的木匠工具才成。
　　她飞上天后，在周围转了转，就发现附近山下就有一个村子，便稍微看了看，也没在意，便继续往远处去，很快就找到了一座镇子，在外面落下来，找到铁匠铺，买了一些需要的东西，这才飞了回去。
　　工具多买了几件，除了预防损毁之外，也是让花花蛮蛮几个帮忙。
　　楚青萝先用木头搭了一个十字形的架子，然后把树木放在上面，接着，就用刨子刮树皮，顺便也可以把一些树枝结疤给刮平。
　　这工作很简单，就是费力气，好在有两小妖和两小鬼，四个是完全把这当成了游戏来玩，俩个一起处理一根树木，来回奔跑，玩的不亦说乎。
　　一口气刮了几十根树木，看看天色，感觉时间还早，便打算继续，而这个时候，虎丫头总算把帐篷给搭起来了，便要过来帮忙，楚青萝就把刮树皮的工作让给了她，然后自己则开始搭建房屋的框架。
　　首先，支柱是其中最重要的。
　　楚青萝挑了四根粗细相同，最笔直的树木，然后用锯成合适的长短，再木匠工具挖空钻洞，最后操控树木落入地基之中，再装上四根横梁，整体的框架就算是完成了。
　　回填泥土地基的时候，她同样施法将地面固化，如此比水泥浇筑还要兼顾，因为施法固化之后，这地面就直接变成石头了，四根柱子已经跟石头融为一体。
　　而在框架方面，她用的是榫卯结构，挖的洞和孔能够互相制约，根本就不用钉子。
　　房屋整体呈L形的，长的这一端是大厅和房间，短的这里则是杂物间和厨房。
　　另外，楚青萝还在屋顶二层弄了一个露台，想着以后可以坐在上面看书喝茶等。
　　整体框架弄好了，接下来，就是往里面填充木头，形成墙壁和隔断。
　　这样的房屋想要修建起来，其实很简单，只需要人多就好，估计一天就可以盖个大致的模样，而在楚青萝这里，虽然只有她一个人，但速度更快，因为她一个人就相当于十几个人，只要站在原地施法，一根根处理好的木头就自动落向地基，然后再被施法固化地面。
　　不一会儿，一个L的全封闭空间就好了，至于门窗等，直接挑选好地方锯开即可，但现在不急，因为这木屋的屋顶是平顶的，不然上面怎么弄露台？
　　所以，要先把整个框架给固定住，然后再铺上木板，如此才能够弄门窗等。
　　楚青萝拿了梵净剑，将一根木头摆放好，随手一剑挥去，木头便从中间分开，再如此来几次，三四块木板就弄好了。
　　如此一番之后，就弄了几十块木板，一一往二楼上摆放，不一会儿，一楼就封了顶，因为还没开门和窗，就形成了一个L形的密封框架。
　　山里天黑的早，此时天色就已经有些昏暗了，楚青萝又不急着住房子，当即选择了休息，让虎丫头搭建临时灶台，煮饭等等，自己则去山里狩猎。
　　有两小妖和小鬼在，楚青萝倒是不担心虎丫头的安全，很快就飞走了，没多久就提了一头处理好的鹿回来，这个时候米才刚刚下锅煮呢。


第628章  救人
　　嘤嘤嘤！求订阅求月票~~
　　………………
　　房子盖起来的速度出乎意料的快，仅仅用了一天多，就完全盖好了，又用了一天的时间，往里面添加了一些床桌子椅子等基本的家具，这房子就可以住人了。
　　就是木墙缝隙不是很严密，楚青萝干脆操控蔓藤将外表爬满，如此，一栋郁郁葱葱，纯绿色的木屋就盖好了，有窗有门，二楼还有个小露台，用油布搭好，如此就可以遮阳。
　　不过，这山里气温普遍较低，白天倒是没感觉那么热，反倒是到了晚上还有点冷，不得不盖厚一点的毯子，但睡觉倒是睡得很舒服。
　　房屋盖好后，楚青萝又忙碌了一阵，去城里买了些米面调料等，让厨房更像厨房，随后，就跟虎丫头毛毛蛮蛮在这里住了下来。
　　每天起床，先把粥或者面条煮上，这方面毛毛和蛮蛮都可以帮忙，夭夭灵和灵夭夭也可以，然后就和虎丫头在屋外的空地上开始练剑。
　　练完之后，正好粥或者面熟了，就停下来喝粥吃面。
　　完事后，虎丫头一般是看书，或者继续练功，而楚青萝则拿了锄头，在屋后开耕了几亩地，也就种一些青菜等，省的自己出去买，飞来飞去的麻烦。
　　就是在开耕完土地，种下了种子之后，看着分割整齐的菜地，楚青萝算了算时间，感觉恐怕等她离开的时候这菜差不多才能吃，不由一阵无语。
　　除了平时照顾这片菜地之外，更多的时候，她不是在二楼露台看书，就是在外面门口看书，一般笔墨都会在这个时候随时备好，看着书有什么想法时，便随手记下，避免忘记。
　　后来，她看到虎丫头有时候很无聊，想了想，便干脆抽空出了一趟门，把青青和小鹿俩个给接了过来。
　　虽说之前说过，不会带俩个徒弟上路，但现在情况不同，她暂时定居了下来，在这里住着也没有什么危险，再加上，十月份中旬就会送回去，所以做了说明之后，青青和小鹿的父母也就同意了。
　　实际上，即便不说什么理由俩小孩的父母也不会不答应的，毕竟，现在楚青萝可是她们的师父，拜了师父，跟着师父学习才是正常的情况，而不是像楚青萝这样，自己到处走，徒弟却留在家里。
　　有了青青和小鹿俩个年龄相差不大的女孩作伴，虎丫头自然开心了起来，每天都能看到三个小女孩出门玩耍，和毛毛蛮蛮一起，在山里追逐打闹，玩的十分开心。
　　楚青萝也不制止，在她看来，该玩的时候玩，该学的时候学，她也不想虎丫头几个没有快乐的童年，甚至有时候她也会加入其中一起玩耍。
　　像是某天天气实在炎热，楚青萝专门叫布匹店给自己和虎丫头青青小鹿三个缝制了泳衣，然后就在瀑布下的深潭里游泳玩水，消暑解热。
　　楚青萝的泳衣十分大胆，是两段式的性感比基尼，露出小巧的肚脐和雪白肚子，双腿修长，胸部挺翘，头发扎好后，从岸边跳进潭中，顿时激起一个水花。
　　片刻后，一颗头从水里冒出来，摸几把脸，楚青萝游上岸边，在秋千上坐了下来，然后看着虎丫头青青和小鹿三人在水潭里玩耍。
　　玩累了，便上岸休息，休息够了继续玩耍。
　　在这深山老林里，也不用顾忌什么，大家都穿着清凉，在林子里转悠。
　　放完假，该练功练功该看书看书，楚青萝根据自己的计划来教导三个徒弟，唯一特例的应该就是小鹿，她要成为神医，神医可不仅仅是能看病，还要会认识药材，如果会种就更好了。
　　楚青萝打算全方位的培养小鹿，偶尔会领着小鹿去山上采药，这对如何分辨药性，理解药力也是有帮助的、
　　家里留下虎丫头和青青，但有毛毛和蛮蛮以及夭夭灵灵夭夭四个在，倒也不用担心安全问题。
　　采药不简单，往往一去就是大半天，吃的喝的都要随身携带，也没时间现煮，自然只能吃干粮。
　　等采完药回来时，差不多就已经天黑了。
　　然后，还要对药材进行分拣清洗以及炮制等等手续，对于一名大夫来说，都是需要学会并精通的。
　　转眼间，就过去了一个月，楚青萝和青青虎丫头小鹿四个在这里过着与世隔绝的生活，只在期间楚青萝领着青青和小鹿各自回了一趟家，让二人见见父母，免得父母担心，至于虎丫头就算了，距离太远，只能写了一封信寄回去。
　　这天，楚青萝照例带着小鹿上山采药，在将近天黑之前，俩人回到了木屋，还未靠近，就看到青青和虎丫头俩个在门外空地上焦急的等待，在看到楚青萝时，俩人立即挥手呼喊起来，道：“师父！……”
　　楚青萝担心出了什么事，也不慢慢走了，拉着小鹿的手，身形一闪，就出现在了门前，问道：“怎么了？出事了？”
　　虎丫头道：“师父，我们在外面玩的时候，救了一个人。”
　　楚青萝点点头，暗松了口气，还以为出了什么大事，原来是救了个人，连忙进了屋，然后在房间里就看到一个十六七岁的少女躺在床上，额头上包扎了绷带，身上盖着薄被。
　　掀开薄被，可以看到少女身上几乎就没穿什么东西，除了裤子，就是一件单薄的肚兜，至于衣服则放在了角落里，看起来满是泥土，而且也烂了。
　　楚青萝做了一番检查，发现少女身上一些需要包扎的地方手法很规整，不由满意的点点头，问道：“是谁包扎的？”
　　青青和虎丫头同时站出来，道：“我们都有包扎。”
　　楚青萝点点头，她也看出了不同的伤势包扎的方法还是有些差异，但都很正规，说明她教的方法青青和虎丫头都用上了，而且还学了进去，这很不错。
　　楚青萝夸奖了几句，然后给少女把了一下脉，也没说什么，就让开位置，给小鹿，道：“来，小鹿给这姐姐做做检查，然后说说你的看法。”
　　小鹿闻言，知道师父是在考验她，顿时有些紧张起来，在楚青萝坐着的位置坐下来，然后开始对少女进行检查。
　　小鹿虽说还没有出师，但许多医学知识和理论等，楚青萝都教给了她，甚至还用自己来做测验，模拟各种不同的脉搏给前者看，以增加其经验。
　　到现在，不敢说小鹿能够看病了，但至少做做检查之类的还是能够做到的。
　　小鹿坐下后，深呼吸几口气让自己冷静下来，不急着给少女探查脉搏，而是先检查一下少女身上各处的情况，然后再检查了一下脉搏，最后给出了自己的结论，道：“这姐姐脉搏虚弱，心脏跳动微弱，胸口沉闷，恐怕已经昏迷了许久。她身上另有三处伤，还有一处骨折，看情况，应该是从高处摔下来后，就一直昏迷，如果不是被俩位小师姐发现，这姐姐就要没命了。”
　　楚青萝满意地点点头，脸上露出了微笑。
　　别看这番话很简答，却也要想想小鹿才学医多久，她已经能够通过自己的分辨和诊断，来判断情况，这已经很不错了。
　　楚青萝道：“做得不错。”
　　得到了夸奖，小鹿脸上露出了笑容，可随后马上道：“师父，这姐姐现在很危险，我怀疑有内出血，如果不及时救治的话，恐怕有生命危险。”
　　楚青萝点点头，道：“放心，既然我在这里，那只要还有一口气在，就死不了。”
　　说完，她将少女搀扶起来，在床上坐好，自己则在少女后面盘膝坐下，接着，便运转功力，双手缓缓贴在少女的后背。
　　虎丫头青青和小鹿三人认真仔细地看着楚青萝的一系列动作。
　　忽然间，小鹿开口道：“三师姐，快去拿个脸盆过来。”
　　青青闻言，连忙跑了出去，不一会儿就拿了一个脸盆过来。
　　小鹿拿着脸盆放在了少女面前，不一会儿，就见后者吐出了一口血来。小鹿仔细分辨，发现这血粘稠带有块状物，颜色瘀黑，显然是内伤淤血，吐出来是一件好事。
　　她正是预料到这点，才让青青去拿脸盆，不然这血吐在被子上，这被子就没法用了。
　　淤血吐出之后，少女的脸色明显好了不少，又经过一番疗伤之后，气色更佳，楚青萝这才缓缓收功，下床后，让少女继续躺下去。
　　楚青萝摆了摆手，虎丫头三人会意的出了房间去，最后离开的人还小心地关上了门。
　　到了外面，楚青萝继续考验小鹿，让她根据少女的伤势情况开出一张药方来。
　　小鹿没有立即开具，而是仔细回忆了一下少女的伤势，然后才写出一副药方交给楚青萝看。
　　后者看了后，指出了其中几处不恰当之处，替换了几味药材，让这药方更完善，效果更好，又详细的解释了自己的思路，小鹿听得连连点头。
　　但最后，还是楚青萝拿着药方去镇子上买药，毕竟，她们这里并没有现成的药材，直接买是最简单方便的。
　　楚青萝离开了，虎丫头等人便负责照顾昏迷的少女，顺便开始准备晚饭。
　　一段时间下来，三人都已经习惯，如果有什么重活，都可以叫毛毛和蛮蛮做，对两妖来说什么重活都是轻松简单。


第629章  苏醒
　　也不知过了多久，徐敏缓缓睁开了眼睛，看到眼前还是一片漆黑，不由叹气；自己难道真的死定了吗？她本来是上山采药的，但在登高的过程中，不小心踩到了一块松弛的石头，直接就从岩壁上摔下来了。
　　所幸途中她胡乱抓了许多树藤，降低了她掉落下来时的速度，可即便如此，在落地之后，她还是昏迷了过去。
　　在后来，她也醒来过一两次，但都是浑身疼痛无法动弹，连呼救都喊不出来，只能迷迷糊糊的再次昏迷，现在再次醒来，应该是第三次了，眼前一片漆黑，说明天又黑了，算起来，她就这样躺着过了有两天？还是三天？肚子里饿得要死。
　　她或许也是运气好，这地方偏僻，竟然连野兽也找不过来，不然的话，在第一天她就要被野兽给叼走吃干净了。
　　不过，这次她的感叹才刚刚开始，就忽然感觉到情况不对。
　　不仅仅是她躺着的地方更加地舒服，身上还盖着柔软的物体，更是窗外有明亮的光线，还不时能够听到不同声音的欢笑声，显示外面人还挺多的。
　　另外，她还闻到了饭菜的香气，顿时肚子里一阵咕噜叫，她都能感觉到自己的肚皮在蠕动了。
　　种种迹象都让徐敏露出惊喜之色，她明白，自己这是被救了，可是，会是谁救了她呢？这深山老林的，周围距离最近的也就只有他们徐家村，那按道理应该就是他们村的人救了她，或许是家里人发现她迟迟不归，所以组织村民进山来救她了。
　　徐敏这样想着，心里放松了不少，可越是如此，饥饿反而更加清晰，让她不由想着，怎么没人来看她一眼呢？
　　就在这时，坐在外面藤椅上看着虎丫头等人玩闹的楚青萝忽然掐指一算，脸上露出了一丝笑容，对小鹿道：“房间里那姐姐醒了，你过去看看吧。”
　　小鹿闻言，惊喜道：“醒了吗？那我过去看看。”
　　说完，便往屋内跑去，虎丫头和青青也顾不上玩耍，连忙道：“我也去我也去。”
　　毛毛蛮蛮和夭夭灵灵夭夭四个自然要跟着凑热闹，于是不一会儿，外面空地上的人就跑了个精光，就剩下空荡荡的几张藤椅，和在地上滚动的蹴鞠，以及见人都跑没影了，对伤者没兴趣的妞妞，一个妖在那里扑着玩。
　　这屋外的空地有一块区域是硬化过了的，虽然如此，但依然长着翠绿的小草，没有别的杂草在，看着就像是绿毯似的。
　　这自然是楚青萝特意弄的。
　　而空地的光源也不是烛火油灯之类的，而是挂在上空的太阳石，稍微放松点封印，它便能照亮房屋周围一大片区域，看着就跟白天一模一样的，正好它散发出的热量，也驱散了这深山里的寒意，偶尔一阵风吹过，让人感觉十分舒坦舒适。
　　没了一群小孩在外面玩闹，楚青萝便翘起二郎腿，自顾自的看着书籍，她打算把那女孩彻底交给小鹿治疗，算是给后者增加一点经验。
　　当然，不管是开具药方还是怎么样，都是要给她检查的，避免出错。
　　对此小鹿自然没意见，甚至还跃跃欲试，想要让自己初学的医术能够发挥出作用来。
　　屋外变安静后，躺在房间里的徐敏忽然间，就听到一阵噼啪作响的脚步声传来，接着，就感觉到门被打开，屋内一下亮了不少。
　　她偏过头去看，却发现进来房间的是一群小孩，看年龄最大的也不过十二岁的样子，最小的不过七岁，而且还全都是女孩，同时让她惊讶的是，这五个小女孩她一个都不认识，心中不由迷茫，难道不是村里人救了她吗？
　　小鹿端着油灯走了过来，仔细看了看徐敏的脸色，问道：“姐姐，你感觉哪里不舒服吗？”
　　徐敏回过神来，虚弱地张开嘴，道：“感觉有些胸闷，喘不过气来。”
　　小鹿点点头，道：“这是正常情况，过一段时间就会好了。”
　　徐敏身上一些刮伤骨折的地方，都涂抹了药膏和固定了，这药膏可是师父炼制的上好药膏，效果拔群，涂抹之后不管哪里都不会留疤，而骨折的地方固定之后，只要不乱动，也不会疼痛。
　　至于内伤，虽然师父给这姐姐运功疗伤了，但内脏可是很脆弱的，也不可能一下好那么快，还需要修养一段时间才能恢复。
　　小鹿心里默默将伤者的情况记下，然后又问道：“还有吗？”
　　话刚说完，徐敏还没来得及说话，就听到一声巨大的咕噜声响，于是所有人的目光就望向了声音传来的方向。
　　虎丫头笑了起来，道：“姐姐这是饿了。”
　　青青也跟着笑道：“嘻嘻，声音好大。”
　　徐敏一脸尴尬，这个时候要是有个地洞，她都想钻进去。
　　小鹿笑了笑，道：“姐姐现在受伤，吃不了什么东西；等下我端碗粥过来。对了，还没问姐姐叫什么名字呢？”
　　徐敏道：“我叫徐敏，我这山下徐家村的人。”
　　小鹿恍然点头，道：“原来如此，我就说着怎么会有人上这里来采药。”
　　徐敏扫了眼站在床前的几人，问道：“你们呢？”
　　或许是因为眼前的都是五个小女孩，所以她一点提防的心都没有，根本就不可能去想象这五个小女孩是坏人。
　　小鹿道：“我叫小鹿。这是我二师姐虎丫头，这三师姐青青。这是毛毛，这是蛮蛮……”
　　介绍到这，她看了眼夭夭灵和灵夭夭俩个，想了想，就没继续介绍下去，这让两小鬼有些不满，叽里咕噜的说了一通话，但可惜，徐敏一个都看不到，也听不到。
　　二师姐？三师姐？
　　徐敏看看小鹿的身高，再看看虎丫头和青青，二人注意到前者的视线，顿时骄傲的挺起胸脯来，但可惜，俩人都是七岁，虎丫头也就比青青大一个多月而已，说是小女孩，其实贴切一些应该说是女童。
　　看出徐敏的疑惑，小鹿笑道：“没办法，我入门晚，只能做小师妹了。”
　　徐敏默默点头，也没说什么。
　　小鹿见此，便道：“好了，我去给你端粥过来，你好好休息。”
　　说完，就转身往外走，虎丫头等人也都看完了热闹，跟着一起离开了。
　　等门关上，房间里顿时安静下来。
　　徐敏在床上躺好，望着天花板，长松了口气，心里想着刚刚的事情，觉得自己似乎遇到了什么奇特的事情，这深山老林里，哪里跑出来的五个小女孩？还说入门晚，那就是有师父，但她们的师父呢？……
　　该不会是遇到了妖怪吧？
　　这个念头忽然间冒出来，吓了徐敏一跳。
　　现如今可不同以往了，以往说遇到妖怪或者见鬼了，那都不过是一句感叹的话，可现在，这样的话是很有可能成真的，作为一座依山而生的村子，可没少见一些奇特的妖怪之类的，村里人都说是成精了的动物，但这样成精了的动物实力也不强，村里人害怕它，它也害怕人，只要不刻意招惹，双方都是相安无事的。
　　但现在，她可是在深山老林里……
　　想到这，她又转念一想，如果对方真是妖怪的话，恐怕早就把她给吃了，哪里还会给她疗伤喂药的？想到这，她顿时放下了一半的心，只是还是有些疑虑和担忧。
　　就在这时，门被打开了，就见刚刚自称小鹿的小女孩端着托盘过来，上面放着一碗粥和油灯，照亮了房间。
　　在床头柜前放好托盘，小鹿又帮着徐敏在床上小心坐起。
　　后者本想自己吃的，但可惜手臂和身体都动不了，只能让小鹿用勺子喂她，这让她有些尴尬，但在几口粥入口之后，也就顾不上这么多了。
　　这粥显然不是刚熬好的，而是熬了有一阵子，放凉了一些，现在喝起来温热正好，不会烫到嘴。
　　徐敏没说话，一个劲的喝着粥，小鹿也知道前者饿的很，一勺一勺的喂给对方，不一会儿，一碗粥就喝光了，便道：“我再去装一碗。”
　　徐敏道：“谢谢小鹿妹妹。”
　　小鹿展颜一笑，道：“不用客气。”
　　说完，便出了房间，没多久，就端着粥回来了，继续喂徐敏。
　　喝了两碗粥之后，徐敏总算感觉肚子稍微有些存活了，可还是感觉有些饿，小鹿开口道：“姐姐饿了许久，吃进去的东西还需要过一会儿才能感觉到，两碗粥已经是极限了，不能再喝了，不然会撑着。”
　　徐敏也是懂这些的，饿的太狠的了如果一下吃太多东西，肚子里反应不过来，就容易给撑死。她知道小鹿的话是真的，也就没再要求第三碗粥。
　　小鹿见徐敏表示理解，便道：“徐姐姐好好休息，我明天来看你。”
　　说完，开始收拾东西。
　　徐敏连忙问道：“小鹿妹妹，这里是什么地方啊？你们怎么会发现我的？”
　　小鹿闻言，也就暂时没走，道：“徐姐姐摔下来的地方距离这里不是很远，是我俩个师姐在外面玩耍的时候找到你的，当时我跟我师父还在山上采药呢。”
　　“姐姐也是运气好，摔下去的地方很偏僻，要是再晚一些，估计就没命了。”
　　徐敏默默点头，然后看着小鹿，一副欲言又止的表情。


第630章  妖怪？
　　小鹿虽然年纪小，但也挺会察言观色，主要是平时跟着父亲和哥哥出去表演，时间久了，自然也就学会了，此时见徐敏的表情，便问道：“怎么了？”
　　徐敏迟疑了一下，决定赌一把，鼓起勇气问道：“小鹿妹妹，你，你们是妖怪吗？”
　　小鹿听了之后微微一愣，随即笑了起来，道：“哈哈哈，姐姐怎么会这样觉得？”
　　徐敏见小鹿没生气，反而笑起来，心中暗松了口气，道：“刚刚听妹妹说，这里距离我摔倒的地方不远，那肯定就是在老林子里……”
　　话说到这，后面都不用说，小鹿就知道徐敏为什么会这样觉得了，当即解释起来，道：“我们是人……大部分都是人，主要是我师父想要安静，所以就在这里盖了栋小木屋，暂时住下来。你放心，我师父医术高明，你很快就会好的。”
　　听了这番话，徐敏这才彻底放下心来，只要知道小鹿她们不是妖怪就好了，这下她总算可以睡个好觉了。她其实也是忽略了话里那句“大部分”，毕竟，还有毛毛和蛮蛮妞妞，以及夭夭灵和灵夭夭五个。
　　不过，这几个说不说都无所谓，所以也就没必要暴露了。
　　小鹿道：“好好休息吧。”
　　徐敏点点头，阖上了双目。
　　…………
　　翌日，徐敏睁开了眼，就听到外面传来娇喝声，她虽然很好奇外面的声音动静，但身体无法动弹，只能躺着。
　　她昨天晚上是睡了一个好觉，现在醒来，感觉十分有精神，就是肚子有些饿，只能等着小鹿过来喂饭。
　　过了不久后，外面传来脚步声，徐敏以为是小鹿来了，可没想到推开门之后，首先出现的是一个美若天仙的女子，让她一瞬间以为自己见到了仙女，直到小鹿从后面钻进来，她才回过神来。
　　小鹿介绍道：“徐姐姐，这是我师父。”
　　楚青萝仔细打量了一下徐敏的面色，然后含笑道：“徐姑娘好，我叫楚青萝。”
　　徐敏看到楚青萝之后，显得有些紧张，想要起身，身体却动不了，只能有些结巴，道：“楚，楚师父好。”
　　竟然叫师父，不叫姐姐或者姑娘？
　　楚青萝笑了笑没在意，问道：“徐姑娘是山下徐家村人吗？”
　　徐敏回道：“是，是的。”
　　楚青萝道：“这就好，等有空我下山后，会去徐家村，你家是在村子哪里？”
　　徐敏知道自己在山上失踪几天，家里肯定着急了，甚至于可能现在都已经放弃了找她，现在楚青萝愿意去通知她家人，她立即详细的说明了下自己家的模样和情况，好让楚青萝可以顺利找到。
　　楚青萝一一记下，然后道：“徐姑娘的伤还很重，不适宜移动，就暂时先在这里住下吧。小鹿会负责照顾你。”
　　徐敏感激道：“谢谢。”
　　小鹿笑得眼睛弯成了月牙，道：“不用客气，这是我应该的。”这姐姐可是她的第一名患者，她自然要好好照顾。
　　楚青萝来看徐敏的目的已经达到，略微闲聊了一下，便转身离开，剩下小鹿在这里，至于虎丫头和青青自然是要出去修炼了。
　　待房间里只剩下小鹿之后，徐敏才松了口气，对前者道：“小鹿妹妹，我还以为你师父会是一个年纪大的老人，没想到竟然是个这么漂亮的仙女。”
　　小鹿得意道：“那肯定是。我师父可厉害了。”
　　徐敏好奇的问道：“你师父是神医？”
　　小鹿道：“那可比神医厉害多了。”
　　徐敏惊讶道：“这么厉害？！”
　　小鹿嘻嘻笑道：“以后你就知道了。想吃饭吧。吃完饭还要喝药呢。”
　　说完，就转身出去了，剩下徐敏一个人在这里胡思乱想。
　　另一边，楚青萝既然答应了要通知徐敏的父母，那自然是要做到的，反正对她来说，下一趟山很快，也没做什么准备，只是叮嘱了一下虎丫头和青青后，便直接飞走了。
　　没多久，她就来到了山下的徐家村。
　　这村子不大，不过十几户人家，平时以种田和狩猎维持生活，如果没有什么灾害之类的，倒是可以过得逍遥自在。
　　她进了村后，便四下观察，看看哪户人家符合徐敏口中说的模样，而村里一些人也注意到了楚青萝，一个个都止不住的打量对方，尤其是一些年轻小伙，更是眼睛都看直了。
　　楚青萝看了一会儿，正好看到有个妇人走出屋门，看起来似乎是要出去，便上前拦了下来，道：“这位大婶，知道徐敏家在哪吗？”
　　“徐敏？”大婶一脸惊讶，然后上下打量着楚青萝，脸上露出警惕之色，问道：“你找徐敏家做什么？”
　　楚青萝道：“徐敏上山采药，摔伤了身体，现在正在我家里养伤。考虑到她家里可能正在担心，所以就过来通知一下。”
　　大婶听完后吃惊道：“阿敏没死？！”随后一拍大腿，道：“太好了！”她说完笑了起来，道：“来来来，我带你去阿敏家。她家最近可急死了……”
　　大婶一边唠叨着，一边领着楚青萝来到了一户人家，还未接近，这大婶就呼喊了起来，道：“阿敏她娘！阿敏她娘！”
　　接连几声之后，才有个面容憔悴，眼眶泛红的妇人从里面出来，看到大婶和楚青萝，脸上露出奇怪和疑惑的表情，但那忧伤依然挥之不去。
　　大婶顾不上楚青萝，连忙上前道：“阿敏她娘，阿敏没死，被人救了！”
　　阿敏她娘闻言，顿时露出惊喜之色，道：“真的？！”
　　大婶道：“当然是真的！你看，这就是阿敏的救命恩人。”
　　说着，她将楚青萝推了出去。
　　楚青萝上前道：“您是徐敏的娘亲吗？”
　　阿敏她娘连连点头，道：“是是是，我就是。阿敏她没事吗？”
　　楚青萝点点头，道：“没事，就是受了些伤，现在正在我家里养伤，没办法动弹，所以我特意来通知一下。”
　　阿敏她娘闻言不由喜极而涕，双手合十，道：“佛祖保佑，佛祖保佑……”
　　周围一些出来看热闹的村民也都听到了这话，顿时都高兴起来，连忙向阿敏她娘道喜，又安排人去把上山找人的人叫回来，还有人帮着把楚青萝邀进家里坐。
　　本来楚青萝是打算通知完就走的，可盛情难却，也只能在邀请中进了徐敏家中。
　　小村子里的人也没什么吃的，只有一些水果之类的，洗干净后拿来了徐敏家，放在竹篮里，供客人食用。
　　楚青萝坐下后，阿敏她娘就仔细询问起徐敏情况来，前者也就说了一些情况，没把伤往重了说，只说摔断了腿，暂时动不了，只能先在家里躺着。
　　在俩人聊天时，围聚过来的人把徐敏家门都给堵了，也不知道是关心徐敏，还是仅仅想近距离看楚青萝，又或者两者都有。
　　不管如何，徐敏家此时热闹非凡，聊了好一阵后楚青萝才说要离开，阿敏她娘连忙邀请前者留下来吃饭，但却被借口家里还有孩子给婉拒了，这才摆脱了热情的村民，离开了徐家村，朝外走出了老远，才腾空而起，回深山里去了。
　　在楚青萝离开后，村里人大部分人都散了，但还是有一些人聚在徐敏家中，说着庆幸的话，也安抚徐敏她娘。
　　不过，说着说着，忽然有个人开口道：“奇怪，阿敏是在山上摔断腿的，这周边也就只有我们徐家村一个村子，那姓楚的姑娘又是哪里来的？总不能住山上吧？”
　　这一句话顿时让屋内所有人一下冷静下来，不由面面相觑。
　　片刻后，有个大婶骂道：“你管那么多干什么？现在主要是阿敏平安无事就好，人家救了人，难道还要被你怀疑？”
　　说话的人是个年轻人，有些不好意思地挠挠头，道：“我也就是感觉有些奇怪，随口一说而已。你们要觉得没问题，那我也没什么好说的。”
　　说完，他就跑了。
　　然而，话是这样说，可年轻人提出的质疑却像是病毒一样，在所有人心里都传开了，剩下的人面面相觑，屋内又变得安静下来。
　　就在这时，徐敏她娘心中一颤，语气颤抖着道：“阿敏该，该不会是遇到妖怪了吧？”
　　这话瞬间让所有人一颗心都提了起来，有大婶故作镇定，道：“不，不大可能吧？这世上哪来那么多妖怪？”
　　“就是就是……”
　　“哪里会有妖怪主动下来通知人的？……”
　　“会不会别有目的？……”
　　“这谁知道呢……”
　　“妖怪一般都长得挺漂亮的……”
　　“那楚姑娘……”
　　本来还说不相信楚青萝是妖怪，可聊着聊着，就不由自主地说到了妖怪方面去，似乎就已经认定楚青萝是妖怪了。
　　徐敏她娘面色苍白，手足无措，一时间也不知道该信什么，是信那刚认识的楚姑娘？还是信村里的这些大娘大婶？
　　就在她感觉自己快要精神分裂时，徐敏的爹回来了，一起回来的，还有村里其他一些村民，都是跟着一起去上山找徐敏的，但在半途中因为楚青萝的关系，被人叫了回来。


第631章  上山
　　去叫上山找人的人也没怎么说清楚，徐敏她爹远远的看到自家里围聚了不少人，便急匆匆的赶了过来。
　　外面的人看到徐敏她爹回来，也都让开了路，让他进去。
　　徐敏她娘本来就已经被争吵的发蒙了，看到徐敏她爹回来，连忙拉住他，把事情的经过叙述了一遍。
　　男人终究更加沉稳冷静，听完之后，思索了片刻，安抚道：“我觉得是妖怪的可能性不大；如果真是妖怪，人家也没必要特意跑过来告诉我们情况。而且，她知道我们家在哪里，就说明是阿敏告诉她的，既然如此，那可信度就更高了。”
　　徐敏她娘听了，觉得有道理，周围的人听完，话锋也跟着一转，似乎又觉得楚青萝不是妖怪了。
　　村子里人就是这样，听风就是雨的，基本上就的墙头草，很容易受言语影响。
　　徐敏她爹又询问了一些详细的事，越发觉得这楚姑娘不可能是妖怪，多少也让人放下心来了。
　　“爹，那姐姐是不是没事了？”
　　这时，一个十三岁的男孩开口问道，这是徐敏的弟弟，叫徐阳，虽然比村里那些狗剩三撇子等等之类的名字好听，但徐阳的名字也是简单粗暴。
　　徐敏她爹其实心里还提着一些，但在家人面前不好表露出来，听到自己儿子的询问，便点点头，道：“应该没事。现在就等你姐养好伤，就可以回来了。”
　　嘴上虽然这样说，但徐敏她爹心里已经有了一个决定，只是没说出来罢了。
　　徐敏家热闹了一阵后，又逐渐散去，但关于徐敏的情况估计还会在村里流传一阵子，直到徐敏真的安然无恙的回来，才有可能停止。
　　不过，这些徐家都顾不上，接连好几天的搜寻和担忧，在今天总算有了消息，不管是徐父还是徐母，多少都放下了一些心来，这天晚上，一家人都睡得很安稳。
　　夏季中旬，天亮的早，时间虽然才四点多，但天色已经大亮。
　　徐父徐母一大早就起了床，一阵忙碌之后，徐父便携带着水和一些面饼出了门，而此时，村子里都还一片宁静，即便是有农活的人，也不至于四点多就起床。
　　徐父出了村子，便拐道往山上走去，走了还没多远，就听到身后有人在呼喊。
　　“爹！爹！等等我！”
　　徐父回过头一看，发现竟然是他的小儿子徐阳。
　　他停下了脚步，皱起了眉头，问道：“你来干什么？”
　　徐阳道：“我也要去看姐姐。”
　　徐阳呵斥道：“回去！你一个小孩能爬多久？”
　　徐阳一挺胸膛，道：“我可以的！”
　　徐阳依然不满，呵斥了几声，还随手捡起一根棍子要抽徐阳，但后者就是死顶着不走，最后前者没办法，只能扭头爬山，不理会徐阳，只希望对方累了后跟不上，自己回家去。
　　父子俩就这样一前一后地往山上爬。
　　刚开始一段还能看到路，可随着时间的推移，俩人越来越深入山中，就再也看不到什么路了，周围全部都是灌木，脚下也都是石头和野草。
　　途中，徐阳几次停下来想要休息，但看着徐父没停，也只能跟上去，但渐渐的，体力跟不上，很快就落后了，可他硬是不说话，自己一个人穿梭在林中。
　　过了一会儿后，就看到他爹在前面站着喝水，徐阳连忙追了上去。
　　徐父回头看了眼，终究是不敢走太快甩掉徐阳，万一自己这小儿子在山里迷路了，到时候后悔都来不及。
　　接下来的路，徐父偶尔会停下来休息，其实也是给徐阳休息的时间，如此走走停停，日头逐渐落到了头顶，即便山林里有风，但父子俩依然满头大汗，热得不行，身上携带的水也早已喝光了，只能顶着口渴继续往山上爬。
　　此时，父子俩人已经深入山林之中，这里对他们来说是完全陌生的地方，灌木更加茂密，树木越发高大，完全是人迹罕至的老林之中。
　　可那叫姓楚的姑娘究竟住在哪呢？
　　原来，昨天徐父跟徐母聊了一阵，后者想起那楚姑娘说过，她是住在后山北坡这边，屋前有溪水，屋后有瀑布，还说很好找，于是，才有了徐父今天这趟行程；他还是想亲眼看看自己女儿是否安全。
　　只是，这大山里，又没有什么定位，想要在这片茂密的树林里找一栋房屋，也实在是太难了，徐父本以为自己可以靠着太阳来分辨方向，可实际上进来后，还是感觉自己有些太天真了。
　　但不管怎么样，都已经到了这里，如果再找不到的话，就得下山去了，否则天黑之前下不了山就危险了。
　　徐父心中有了决定，便打算多休息一下，吃点面饼垫垫肚子再说。
　　父子俩找了个阴凉的地方坐下，便开始吃面饼，这面饼太过干燥，只能一点一点的吞咽下去。
　　而此时在山上，楚青萝这里也正在准备午饭，不过，就在她炒菜时，心中不由一动，忍不住掐指一算，微微偏头，倒是没想到徐敏的父母会找进山里来。
　　既然人都进山了，虽然还没找到地方，但也总不能让人家空手而返，至少也得见一见自己女儿才是，于是便对毛毛道：“毛毛，徐敏的爹和弟弟要来，你去接一下他们。”
　　毛毛也没多想，点点头，便起身出了厨房，可不一会儿又跑了回来，道：“主人，怎么找啊？”
　　楚青萝笑着抽出一张符纸，施法之后，将其折成了一支纸鹤，然后朝着其吹了一口气，这只纸鹤随即便扇动翅膀飞了出去，毛毛见此，连忙迈动小短腿追了上去。
　　纸鸢传信，一个小道术，除此之外，不仅能传信，还能够用来寻妖觅鬼，只是需要妖怪鬼物身上的物体或者气息罢了。
　　人也是如此。
　　可惜，她没有明晨逸的毛发或者物体，否则用纸鸢传信就立即能找到他，就没必要那么大张旗鼓，找那么多人帮忙了。
　　至于为什么没有徐父和徐敏弟弟的毛发就可以用纸鸢传信？实际上不过是楚青萝算到了父子俩人所在位置，这才不需要媒介，反正只要大概的方向对，毛毛就能找到人。
　　考虑到接下来会有俩个客人，楚青萝打算多做两三道菜，免得不够吃。
　　就在楚青萝忙碌时，毛毛已经蹦蹦跳跳地跟着纸鸢下山去了。
　　纸鸢飞得很快，可毛毛的速度也不慢，对于小妖来说，爬山下山都是如履平地，蹦蹦跳跳的一路就下去了。
　　没多久，就看到有一大一小俩个人在山坡上攀爬，而那纸鸢就在俩人头上飞了一圈，然后就飞回来，落在了她手上。
　　毛毛站在坡顶，看着下面的人爬了一阵，才开口问道：“你们是徐姐姐的家人吗？”
　　这声音来的突然，吓了徐父和徐阳一跳，差点一下没抓稳摔下去，可还好抓稳了，没有真摔下去，这才循声望去，惊讶的看到一个仅穿着肚兜的女童站在坡顶上，正睁着一双大眼睛好奇地打量他们。
　　妖怪？！
　　徐父脑海中瞬间冒出这样的想法，而徐阳则已经大叫了起来，道：“鬼啊！”
　　说完，可能是吓得没了力气，手一软，就摔了下去，徐父大吃一惊，喊道：“阿阳！”
　　可没等他扑过去，就见徐阳凭空飞了起来，在半空中四肢乱舞，然后就落到了毛毛身旁。
　　真的是妖怪！
　　见此情景，徐父顿时确定，这小女童就是妖怪，如果不是妖怪，怎么能够让人飞呢？
　　他心中慌乱，可终究是男人，尤其是自己的孩子还在对方手里时，更是稳定住了情绪，问道：“我们父子只是进山采药，如有冒犯之处，还请妖……大人见谅。”
　　毛毛闻言，一脸莫名其妙，看了看双腿发软，跌坐在身旁的徐阳，又看了看徐父，再次问道：“你们是不是徐姐姐的家人啊？我主人叫我来接你们的。”
　　这一次，徐父算是听进去了话，其中徐姐姐这个称呼让他心中一惊，但随后又冷静下来，道：“敢问大人口中的徐姐姐是否叫徐敏？”
　　毛毛歪着头想了想，道：“好像是。”
　　徐父便道：“我是徐敏的父亲，他是徐敏的弟弟。”
　　毛毛道：“哦，那就是你们俩了。走吧，主人还在家里做饭等你们呢。”
　　说完，就转身蹦蹦跳跳地往回走。
　　徐父意识到，自己的女儿似乎遇到了什么不得了的东西，当下也顾不上害怕，连忙加把劲爬山了山坡，见自己儿子还坐在地上，连忙将其拉了起来，然后一起跟在毛毛后面。
　　可俩个普通人，哪里能跟上毛毛？还没走几步路，毛毛就已经远远地走在前面了，等后者发现身后没有动静时，才不由回过头来，然后就看到徐父和徐阳落在后面。
　　见此，毛毛便又跑了回来，抓着徐父的手，道：“你们太慢了，我带你们走吧。抓稳了。”说完，不等父子俩回话，拉着俩人就开始加速，徐父和徐阳不由自主的跟着毛毛跑了起来，以惊人的速度开始上山，没多久，三人就来到了木屋前。
　　毛毛丢下徐父和徐阳，蹦蹦跳跳的就去厨房给楚青萝报告了，而后俩人却是出了一身汗，衣服都湿透了。


第632章  杏树
　　毛毛化形时间还短，又一直跟着楚青萝，人情世故之类的都不懂，反正在她看来，把人接过来，任务就算是完成了，扔下徐父和徐阳俩人就蹦蹦跳跳的跑了。
　　还是小鹿虎丫头和青青看到俩个，连忙又是端凳子又是倒水，给俩人解渴。
　　看着三个年级大小不一的女孩，徐父累的不行，嗓子也渴得冒烟，都说不出话来，喝了好几口水，坐着休息了好一阵，才缓过来。
　　倒是徐阳虽然年纪小，才十二三岁，恢复起来反而比徐父要快，没多久就好过了一些，然后好奇的四下打量着这里。
　　只见这里环境优美，屋前一块宽敞平整的地面铺着茂密的草坪，远处围着篱笆，里面种着一些蔬菜；不远处有小溪流淌，不同取水用水都很方便。
　　这里处于一个小山谷中，即便太阳最毒辣的时候，这里也感觉十分凉快。
　　那房屋更是整个都被蔓藤给爬满了，一片绿绿葱葱的，远远地看估计都认不出来。
　　在这样的深山老林之中，竟然有人居住，而且看着还都是小女孩；最小的不过七岁，最大的也才十二三岁，她们是怎么在这里生活下来的？
　　正当徐父疑惑之时，在厨房忙活完的楚青萝走了出来，他顿时给愣住了，一双眼睛望着后者，似乎都无法回神，徐阳差不多也是如此。
　　楚青萝也没在意，只开口朝他问道：“您就是徐敏的父亲吧？”
　　徐父回过神来，不敢看楚青萝，心里已经知道后者就是徐母说的那个漂亮的楚姑娘，没见过之前，他还寻思一个姑娘能漂亮到哪里去，可现在见了真人，这才明白，原来这个世界上真的有仙女。
　　听到询问，徐父结结巴巴的道：“是，我是。”
　　随后，他看到楚青萝的目光落在自己身旁的儿子身上，连忙道：“这是我儿子徐阳。”
　　楚青萝点点头，道：“你们这是来看徐敏的？”
　　眼看这仙女似乎并不是想象中的那种感觉，似乎很接地气，徐父才稍微冷静了一下，道：“是的。”
　　楚青萝道：“小敏在房间里，你们可以过去看看，等下出来吃饭吧。”
　　徐父傻愣愣地回应，道：“啊？哦。”然后站起身，朝着屋门走去。
　　徐阳看了看楚青萝，也连忙起身跟了过去。
　　小鹿怕这父子俩找错地方，进别的房间去了，连忙跑过去带路，领进了徐敏的房间。
　　这房间其实本来是毛毛和蛮蛮睡的，虎丫头和青青年纪小跟小鹿睡一起，这样三人睡也更有安全感，至于楚青萝，自然是独自一间房了。
　　至于毛毛和蛮蛮没了房间，便睡客厅里。
　　实际上对于两妖来说，恢复原型睡稻草堆才更舒服，只是楚青萝觉得俩个应该逐渐的适应人形的生活，所以才如此建议。
　　这房子本来是按照三室两厅来盖的，但现在看来，有些不够，楚青萝已经打算再扩充一下了。
　　进了房间，徐父和徐阳就看到了躺在床上的徐敏，后者还不知道自己的父亲和弟弟来看自己，看到俩人后，顿时露出惊喜的表情来，道：“爹！阿阳，你们怎么来了？”
　　看着身上缠着绷带，躺在床上无法动弹的女儿，徐父再生气也不好说什么，只能上前询问起情况来。
　　小鹿在领了人进来后，就自己悄悄离开了房间，来到了外面的餐桌上坐下。
　　楚青萝见此，问道：“怎么样？”
　　小鹿道：“在说话呢。”
　　楚青萝点点头，道：“那等一等。”
　　既然师父这样说，小鹿虎丫头和青青三个也只能端坐好，安静地等着。
　　毛毛和蛮蛮也在桌上坐着，也学着三人模样，很守规矩。
　　过了一会儿，徐父和徐阳出来了，这还是徐敏突然想到现在已经是午时，要吃午饭，估计外面的人在等自己爹和弟弟，连忙叫俩人出去看看。
　　徐父和徐阳出来后，果然看到一桌子人在等他们，连忙上前，很不好意思的道歉起来。
　　楚青萝对此自然没什么可怨恨的，只让俩人坐好，然后吃饭。
　　徐父和徐阳其实之前已经吃了些面饼，现在还不饿，但闻到饭菜的香气，看到饭菜的丰盛，再加上楚青萝热情的招呼，俩人还是忍不住拿起碗筷装饭吃了起来。
　　楚青萝的手艺自然是没得说，炒菜炖汤都是恰到火候，味道更是恰到好处，徐父和徐阳忍不住吃了一碗又一碗，终于把自己吃撑了。
　　看俩人坐着都起不了身，楚青萝只能偷偷施法，让俩人稍微消化些，免得撑死了。
　　吃完饭后，虎丫头青青和小鹿自然是继续修炼，根据楚青萝给出的不同功课，按时做完，该看书的看书，该练功的练功，最后剩下楚青萝陪着徐父和徐阳俩人闲聊。
　　徐父也没说自己是怀疑楚青萝是妖怪而特意上山来的，只说自己是担心女儿，才特意找来的。
　　其实，楚青萝多半能够猜到对方的想法，也没觉得怎么样，毕竟，换任何人遇到这种事都会怀疑，尤其是现在妖怪怨鬼横行，想不怀疑都难。
　　闲聊了一阵，徐父忍不住又去房间里看徐敏，最后剩下楚青萝和徐阳在一起，后者显得很是拘谨，想看又不敢看，倒是让前者感觉挺有意思的。
　　她仔细看了看徐阳的面相，又稍微掐指算了算，倒是意外的发现，徐阳徐敏这姐弟俩挺有意思的，如果收做徒弟的话，应该会很有用。
　　楚青萝对于收徒的很佛系的态度，反正只要看到了合适的，她就会看看对方的天赋如何，如果可以，她就打算收做徒弟，反正现在云梦泽一切百废待兴，多收点没坏处。
　　不过，这事她倒是不急着说，而是准备先看看徐阳徐敏这姐弟俩的情况再做决定。
　　在楚青萝的安抚下，徐阳渐渐的也不紧张了，前者询问了徐家许多事情，对徐家的情况更加了解了一些，后者放开之后显得自然了许多，说了许多徐家村的事情，还有自己和姐姐徐敏的糗事，倒也逗得楚青萝开心了一阵。
　　不久后，徐父从屋里出来，现在看到徐敏没事，他也就放心了，现在自然是要回村里去，免得徐母担心。
　　楚青萝也没留下俩人，给二人装满水之后，就目送俩人下山去了。
　　上山容易下山难。
　　等到徐家父子回到家时，天色都已经黑了，还未到村口，就远远的看到一盏灯亮着，徐阳不用猜都知道，肯定是他娘在那等着，连忙一边呼喊，一边跑了过去。
　　提心吊胆了一天的徐母看到徐阳和徐父回来了，终于放下了心来，脸上露出了笑容，问道：“怎么样？找到了吗？”
　　徐父叹口气，道：“找到了。阿敏这丫头确实受伤严重，现在躺在床上没法动弹。”
　　徐母闻言，一下急了，道：“这不带下山来，去镇上找大夫？”
　　徐阳道：“娘，阿姐在山上还找什么大夫？那小鹿姐姐就很厉害，找别的大夫都不如她。”
　　徐母听的有些莫名其妙，望向徐父，问道：“怎么回事？”
　　徐父道：“走，先回家，慢慢说。这次阿敏是遇到贵人了。还有，那楚姑娘应该不是妖怪，但恐怕也不是普通人……”
　　一家三口一边走，一边往回走，到了家后，徐阳整个人都累瘫了，都没洗漱，就直接回房间睡觉，最后就剩下徐父徐母俩人在房间里说话。
　　双方的误会算是解除了，而徐家村里也流传着一个流言，说这后山有仙女在定居，说徐敏是运气好，遇到了这仙女，不然就没命了。
　　这流言怎么起来的无人知晓，但对于徐家来说，却是松了口气。
　　女儿没事，遇到了贵人，他们自然是开心的，每隔三天，徐父就会和徐阳上一趟山，既是看完徐敏，也是给楚青萝这送一些食物之类的，例如自家种的豆子蔬菜等等，算是报答恩情。
　　楚青萝对此倒是不拒绝，都一一收了，算是补充菜谱。
　　时间一天天过去，逐渐到了七月下旬，大暑一过，天气越发炎热，很长一段时间都没有下过雨，天气干燥，连瀑布似乎都跟着变小了一些。
　　这些细小的变化还影响不到楚青萝等人，她们依然在山上过着宁静的生活。
　　这天，楚青萝和小鹿照例上山采药。
　　这段时间来，近处的药都采的差不多了，这一次，二人打算去远一些的地方。
　　采药也是一件辛苦的事，要翻山越岭，攀爬岩壁，途中还会遇到猛兽等，更有可能遇到毒虫毒蛇，一个不小心就有可能中毒。
　　一旦如此，那几乎就等于要死在山上了。
　　更何况，采药人进了山之后，要学会分辨方向，不然很容易在深山之中迷路，一点迷路，也基本上是等死。
　　所幸，楚青萝和小鹿都不用担心这些，即便迷路，大不了飞天上，至于毒虫毒蛇等，前者制作了一些驱赶毒物的药，洒在身上，可以让这些隐藏在草丛里的生物主动避开。
　　师徒俩背着竹篓，里面放着采到的药，腰间挂着一把小锄头，是用来挖药根的。
　　艰难的翻过一处岩壁，眼前的视野豁然开朗，只见这岩壁之后竟然别有天地，种着一大片杏树，此时正是果熟之时，一棵棵杏树上结满了果子，让人看着都嘴馋。


第633章  仙女
　　“哇！好多杏子！”
　　小鹿看到这一大片杏林，开心的不行，立即就要跑过去摘，却被楚青萝眼疾手快的给拉住了，道：“别急，万一这杏林有主人呢？”
　　小鹿闻言，看了看杏林，吐了吐舌头，没有再冲动的上去摘杏子。
　　俩人走进了杏林，仿佛进入了杏海之中，左右周围全都是杏子，空气中都充满了一股杏子的香气。
　　楚青萝一边走，一边打量，道：“看这些杏树种的很规整，应该是有主人的。”
　　小鹿这个时候也看出来了，自然不好随意摘取杏子，万一被杏林主人抓住，那就不大好了。
　　就在俩人在杏林里走着时，忽然间，一个丫鬟跑了过来，朝着俩人喊道：“喂！你们是谁啊？不知道这里是有主人的吗？”
　　楚青萝见此，拱手作揖，道：“这位姑娘不好意思，我们是进山采药的，无意中误入这里，好奇之下才进了林子，没有别的意思。”
　　这丫鬟看起来也才十五六岁，模样俏丽，身穿杏黄色宫装。
　　仔细打量了一下这丫鬟，楚青萝心中微微一动，没说什么，倒是小鹿似乎察觉到了点什么，小声对前者道：“师父，这深山老林的，谁会在这种地方种这么大一片杏林啊？结的果子都熟了，又不拿去卖，那种了做什么？总不能好看吧？”
　　虽然没有明说，但显然小鹿已经察觉到这杏林主人的怪异了。
　　楚青萝摸了摸小鹿的头，后者立即会意，也没有再说话。
　　楚青萝拱手道：“这位姑娘，能否带我去见一下你家主人呢？”
　　丫鬟闻言，一时间有些迟疑，可过了一会儿，她似乎听到了什么，道：“可以，俩位请跟我来吧。”
　　说完，就转身在前面领路，楚青萝和小鹿随后跟上。
　　这片杏林出乎意料地庞大，走了好一阵子，才走出林子，眼前出现的景象令楚青萝和小鹿都面露惊讶之色。
　　只见远处是一栋占地面积广阔的庄园，近处是一片修建有假山小溪和小桥院子。
　　这小溪里的水是活的，从山上流下来，通过鹅卵石铺地的河道，一路流入一座池塘之中。
　　在经过池塘上的小桥时，还能看到池中有鱼儿游动，探出头来，张着嘴，似乎是在好奇新来的俩名客人。
　　这绝对不是短期内可以建造起来的庄园，恐怕这里的主人已经在这里住了有一段时间了。
　　楚青萝艺高人胆大，也不担心这里的主人是什么，好奇的四下打量，可以看出这里的景色让这里的主人费了心思，一切都安排的恰到好处，风景怡人。
　　就在师徒俩人欣赏着周围的景色时，就见一名同样身穿杏黄色宫装长裙的女子，领着几个丫鬟走了过来，看到楚青萝和小鹿二人，含笑行礼，道：“不知贵客前来，有失远迎，还请勿怪。”
　　楚青萝还礼道：“姑娘客气了。”
　　这女子又道：“小女子叫林红杏，不知姑娘如何称呼？”
　　楚青萝道：“我叫楚青萝，这是我的弟子小鹿。”
　　林红杏打量了眼二人，含笑道：“我这庄子数年到头难得有外人前来，二位今日前来，也算是贵客，还请里面请。”
　　楚青萝也没推脱，便与林红杏一起往里面走去。
　　到了近前，这房屋更是精致的让人惊讶，雕栏画栋，飞檐翘角，能在这深山之中盖上这样一栋房屋，实在是难得。
　　三人进了大厅，分宾主坐下，立即有丫鬟端了茶水糕点和水果过来。
　　在寒暄的同时，也互相打量，这林红杏瓜子脸，杏仁眼，皮肤欺霜晒雪，身姿窈窕婀娜，看起来弱不禁风，俨然大美女一个，让楚青萝都忍不住多看上几眼。
　　虽然她已经跟萧云生订婚，在心理上也已经接受后者，但这并不妨碍她喜欢看美女，只是没有了属于男性那种冲动罢了。
　　在楚青萝打量对方时，对方也在打量前者。
　　二人都是难得一见的美女，无形中倒也拉近了一些关系。
　　接下来，俩人开始闲聊，一些事情楚青萝都有意地忽略过去，例如林红杏一个女子，怎么能在这深山之中修建这样的房屋，还种下那么大一片杏林。
　　如果真要追究询问起来，那破绽可就太多了，所以楚青萝压根就不去问，反而闲聊起采药以及这周围的情况来。
　　林红杏似乎对于哪里有药材一清二楚，指点了楚青萝一些地方，但同时，也表情严肃的叮嘱，道：“……楚姑娘既然是山上采药，还请注意自己的安全。尤其是这山上东南方向，有妖物出没，听说是一头修炼成精的狼。为了安全，楚姑娘还是不要去那边比较好。”
　　楚青萝点点头，道：“多谢林姑娘提醒。”
　　林红杏说完后，含笑道：“这都已经快要中午了，楚姑娘和小鹿妹妹，就在这里用过午饭再走吧。”
　　楚青萝摇摇头，道：“还是算了。我家中还有几个徒弟，我要是不在，不知道会闹出什么事来，还是下次吧。”
　　林红杏闻言，也没坚持，道：“原来如此。那下次楚姑娘一定要留下来吃饭。”
　　楚青萝道：“下次一定。”
　　话说到这，也该离开了。
　　林红杏送着楚青萝和小鹿出了大门，最终送到过了小桥之后才停下，目送着师徒二人远去。
　　这时，林红杏身旁的一名丫鬟开口道：“小姐，这俩人……”
　　林红杏微微蹙眉，道：“这俩人不简单。不是普通人。”
　　丫鬟点点头，再次望向楚青萝和小鹿远去的方向，却已经看不到背影了。
　　…………
　　“这林红杏不是人。”
　　楚青萝走远后，用肯定的语气对小鹿说道。
　　小鹿点点头，道：“我也觉得不是人……是鬼还是妖？”
　　楚青萝是直接看出来的，而小鹿则是通过一些细节推测出来的，但不管怎么样，在这样深山老林里，住着一个女子，这就很不合理，要么是妖，要么是鬼，又或者是像楚青萝这样的修炼者。
　　不过，修炼者虽然喜欢住在深山老林里图个安静，但却也不至于如此大费周章的又是盖庄园楼房，又是引溪流的，还种那么大一片杏林，最多就是结个茅庐，随便住住就可以了，楚青萝那样的木房子，修道者估计都会觉得麻烦。
　　楚青萝道：“妖怪的可能性更大些。”
　　妖怪和鬼都是可以修炼的，但相较于前者，鬼就算是修炼了，也比较难掩盖自己身上的鬼气，而且，鬼物比较喜欢阴气聚集的地方，所以一般居住肯定也是找阴气旺盛的地方住，而不是林红杏这种地方。
　　如果妖怪刻意隐藏自己的妖气，一般修道者没有什么探妖法宝，或者法眼的话，是看不出来的。
　　楚青萝倒是能看，但她没看，主要是觉得没这个必要；妖怪又不全是坏的，也有好的，只要对方不杀人吃人，那就没必要动手。
　　当然，她也不敢肯定林红杏就是好妖怪，但至少从表面上看，感觉还成，至于是好是坏，那还是要以后多接触才知道了。
　　眼看时间已经不早，楚青萝没想过要走回去，而是直接腾云而起，领着小鹿回到了木屋。
　　到了木屋前的空地上落下，还在感叹自己这住的地方没办法跟人家的比时，就看到屋内门口的位置站着一个熟人，正是徐敏的弟弟徐阳，他似乎正要出门，结果恰好看到楚青萝和小鹿从天上落下来。
　　小鹿见此，眨了眨眼，扭头看了看师父，后者耸耸肩，也没说什么，便朝着厨房方向走去了。
　　见此情景，小鹿便朝徐阳笑了笑，也没说什么，提着采了不少药材的竹筐朝着不远处的小溪走去，准备清洗一下，然后拿出去晾晒。
　　最后剩下徐阳呆呆的站在门口，一时间也不知道是该出去，还是该进去。
　　此时，厨房里已经可以闻到米饭的香气了，进了门后，更是看到虎丫头和青青俩人一个在洗菜，一个在折菜。
　　家里炒菜一般是楚青萝来，虎丫头青青和小鹿三人打下手。
　　除了青青是大户人家的孩子外，虎丫头和小鹿都是穷人家的小孩，做饭干活是早就会的，青青一开始不会，但跟着学了一阵，也就都会了。
　　对于徐阳的到来，楚青萝没说什么，这段时间，徐阳和徐父三不五时的会上山来，但是像今天这样自由徐阳一人上山倒是少见，但这也说明徐家对他们已经是完全放心，不然的话，哪里会让徐阳一个人来。
　　就在楚青萝在厨房里撩起衣袖准备炒菜时，徐阳在门口纠结了好一阵后，才重新回到屋内，小偷似的进了徐敏养病的房间，看着躺坐在床上看书的徐敏，他偷偷地问道：“姐，你知道楚姐姐是仙女吗？”
　　徐敏闻言，一脸疑惑，道：“什么仙女？”
　　她躺在这床上，不能外出，不知道楚青萝她们在外面做什么，这些天来，只知道楚青萝的医术很厉害，教出来的徒弟小鹿也很厉害，现在听自己弟弟这样说，自然是满脸疑惑。
　　“就是仙女啊！能飞的那种。”
　　徐阳两眼发亮，炯炯有神。


第634章  真言
　　等到吃饭的时候，徐阳就一直偷偷的看楚青萝，后者倒是无所谓，心里多半猜到对方为什么会这样偷看自己，也就虎丫头和青青感觉有些疑惑，但在饭桌上也不好说什么，只能等吃完饭再问了。
　　不过，没等虎丫头和青青去问徐阳，反倒是后者自己主动找过来，小声的问虎丫头，道：“虎丫头，你，你师父是仙女吗？”
　　虎丫头脑袋上冒出个问题，道：“什么仙女？”
　　楚青萝可从来没说自己是仙女，而虎丫头自己也知道，前者是修道者，现在，她也是修道者，仙女这个词还从来没人跟她提起过。
　　徐阳道：“就是那种可以飞的仙女啊。”
　　虎丫头闻言，恍然大悟，道：“哦！你说这个啊……你看到我师父飞了？”
　　徐阳顿时来了精神，连连点头，道：“对啊对啊。”
　　虎丫头嘻嘻笑道：“这没什么，我师父的本事厉害着呢，会飞有什么了不起的。”
　　说完，就扔下徐阳一个人站在原地发呆，自顾自的走了。
　　按照情况，吃完午饭之后，就是午睡时间，她还得抓紧时间睡觉休息，下午还要修炼呢，可没工夫在这里跟徐阳闲扯。
　　不一会儿，这里就变得安静下来，除了毛毛和蛮蛮以及妞妞之外，其余人都午睡去了，徐敏虽然没午睡习惯，但她躺床上也没什么事，不想睡也得睡，至于徐阳，也是一样，穷人的孩子能有什么午睡习惯？要是在家里，一天到头来都是要干活的。
　　但在这里，徐阳不用干活，一个人就显得有些无聊了，就这样一直发呆到虎丫头等人起床，感觉屋里热闹起来了，这才提起了精神，本打算找虎丫头青青她们玩的，可结果她们说要修炼，没空，这让他一下子有些摸不着头脑，只能找自己姐姐徐敏问情况。
　　徐敏听了自己弟弟的疑惑，知道自己弟弟是头一次在这里呆这么久，之前都是跟着她爹上来，然后吃完午饭就下去，自然不知道楚青萝等人一天都在做什么，此时看到虎丫头等人修炼，自然会感觉到疑惑。
　　徐敏便安慰道：“大概就是在学东西吧……小鹿是跟着楚姑娘学医的，虎丫头和青青大概也是。”说实话，她自己也不知道虎丫头等人在学什么，只能如此猜测。
　　徐阳点点头，也不好一直在姐姐这里，便出了房间，然后就从窗户看到虎丫头青青和小鹿三个人，正在外面空地上练剑，不由一下惊呆了，也不好光明正大的看，便偷偷地地在窗前看。
　　楚青萝自然知道徐阳的举动，也没在意。
　　现在虎丫头青青以及小鹿三人已经开始修道，算是步入了修道大门，根据楚青萝的计划，学武修道，小鹿还要挤出时间来学医，一天的课程安排的满满当当，三人每天其实都很忙碌。
　　武功学的是九曲宝典，里面有九曲剑法、心法和步法轻功。
　　九曲心法练出的力量楚青萝称之为灵力，既可以用于武功，也可以用来施法，可以说是一力多用，集合了龙蛇龟息法与金佩玉珰的所有优势。
　　这也省去了虎丫头等人又要练心法又要学法门，这太累了，除非是天赋惊人，否则一个人同时学两种，到最后都会平庸，而不是像九曲心法一样，学一门即可。
　　楚青萝指点了一番之后，自己则回到屋檐下的藤椅上坐下，拿起早已准备好的毛笔蘸了朱砂墨，在一本空白书籍上写字。
　　从上山到现在，也过去了一个月的时间，这段时间楚青萝忙着盖房种田采药教徒弟，但看似在忙着跟修炼无关的事情，可实际上她一直没有丢下思索。
　　不管是在做什么，她脑中都在思考着很多事情。
　　但她只是思索看书，并不实际去做，默默的积攒着。
　　到现在，她已经有了一些想法，现在则是试验它们是否有用的时候了。
　　饱满的笔尖在空白书页的左上角上，写下一个稍微大一些的朱红色“临”字。
　　这个世界没有九字真言，自然也没有真言手印，楚青萝看了那么多书，道家佛门儒学都有，也学了许多的道术佛法儒术，除了儒术她没办法用之外，道术和佛法都是可以用的，其中有不少的效果都是重复的，重复学自然是没必要，她是在缺佛寺闲着无聊都学了，而教给徒弟的话，自然就没必要了。
　　所以，她一直在想着将一些道术与佛法整理出来，并结合在一起，形成一种独有的快捷的真言咒。
　　在思考了一阵之后，她想用另一个世界的九字真言作为载体来承担这个真言咒，关键问题在于，九字真言能否起到这个效果。
　　写好朱红色的临字后，楚青萝放下了笔，双手开始结印；只见她双手食指立起，其它手指向内弯曲结合在一起，手印有了，她鼓荡起体内法力，口中诵道：“临！”
　　话音刚落，顿觉自己的精神意识有了变化，变得无比的集中与坚定，这个时候，任由邪魔外道念诵诱言，施展幻术，都无法动摇她分毫。
　　这便是临字诀的效果，不动不惑，集中全部的精神与意识，可以破一切幻术诱惑。
　　这是第一次试验，楚青萝想不到竟然有这么好的效果，不由喜形于色，说明她的想法和思路都是正确的，这个世界所没有的九字真言，竟然真的可以承受法术效果，并将其释放出来。
　　如此持续了几息之后，她才主动中断了咒印，并拿起另一支毛笔，蘸了黑色的墨汁，在朱红色“临”字这里开始写注释。
　　然后，还要用红色画上手势图，以及法力运转途径等等。
　　这看似简单的一个真言咒，其实是楚青萝在梦游空间里默默测试了几十上百遍，才确定下来的，不是说成就成。
　　在梦游空间里虽然“临”字没有效果，但至少可以让她知道，法力运转是否通顺，消耗多少等等，而想要确定是否真有效果，还得是在现实之中。
　　临字算是成功了，接下来，楚青萝又测试了一下“兵”字。
　　兵字的手印为大金刚轮印，而临字的手印也有专门的名称，叫做普贤三昧耶印。
　　同样以手结印，大金刚轮印为二手食指直立，中指重叠其上，小指和无名指弯曲组合，拇指直立。说起来复杂，实际上也确实挺复杂的，如果不经常练习，估计很难在战斗中及时结印。
　　结完手印后，楚青萝轻声道：“兵！”
　　话音落下，便觉一股周围有大量灵气涌来，迅速填充进体内，将她刚刚施展两个手印时所消耗法力给补充了。
　　显然，这兵字真言的效果是恢复法力，这对很多修道者来说都是很实用的一个真言，只是怕它会有限制，境界越高，法力越深厚，兵字诀恐怕不可能做到一口气将法力全部恢复的作用，最多也就加快法力恢复而已，可即便如此，也算是十分实用了。
　　细细地感受了一些兵字的效果和运转，楚青萝解除了效果，继续用毛笔写注释，画手印图。
　　接着，下一个真言就是斗了，这是楚青萝目前所想到的最后一个，至于后面的者，皆，阵，列，前，行，几个真言，她还没想好，得以后慢慢来。
　　斗字诀的手印叫外狮子印；无名指，中指，拇指直立，小指，食指弯曲组合在一起，有点像是两只手做出六这个手势，然后贴合在一起的样子。
　　结好手印后，口诵道：“斗！”
　　话音落下，楚青萝歪了歪头，感觉好像没什么反应，可这不可能啊。
　　她细细体会了一下，想到了斗字真言的效果，觉得可能是需要运动起来才会有用，于是便叫道：“小鹿，过来下。”
　　“诶！”
　　正在练剑的小鹿连忙跑了过来，额头上身上都出了不少汗。
　　楚青萝打了个响指，小鹿顿时感觉一股凉爽的风绕着她吹，一下就把她身上的汗水给吹干带走了，整个人都舒服极了。
　　小鹿笑嘻嘻的，道：“师父，有什么事吗？”
　　楚青萝道：“你跟我学个新东西，看看有没有效果。”
　　小鹿点点头，道：“好。”
　　然后，她便跟着楚青萝学起真言来，先学手印，然后学法力运转，接着才是真言。
　　小鹿虽然拜师晚，但只要修炼了九曲心法就会有灵力，用来施展其它的法术或许不够，但用来施展真言倒是足够了，这本来就是楚青萝结合自己的想法，给云梦泽弟子使用的法术，要的就是基础低，法力低微也可以使用，但与此同时，它的上限也很高，可以说，境界越高，用出的效果就越好。
　　至于天罡地煞一百零八门法术？那都是中高阶法术，虎丫头等人还学不了。
　　九字真言说难不难，说易也不易，关键还在于手印和真言要配合起来，小鹿跟着学了一阵后总算是掌握了，楚青萝便又叫了虎丫头过来，道：“你跟小鹿师妹切磋一下。”
　　虎丫头闻言，虽然不知道师父和小鹿在做什么，但还是答应了下来，于是俩人就站到了空地上，各自手持长剑而立。


第635章  想法
　　斗字真言的效果究竟是什么？楚青萝有些期待，但她心里隐隐猜测，应该是跟战斗有关的，这倒不是说，因为真言是斗字，而是在密宗之中，外狮子印本身就是事关身体的。
　　青青也很好奇师姐和师妹要做什么，让开了地方，躲在了屋檐下。
　　另外，徐阳也是偷偷的趴在窗户上看着，想要知道外面的人究竟在干什么。
　　双方站好后，虎丫头面带笑容，朝小鹿作揖道：“师妹，请指教。”
　　小鹿也作揖道：“师姐客气了。”
　　说完，她按照楚青萝的要求，做了个一个外狮子印，口诵真言，道：“斗！”
　　虎丫头也不急，等小鹿做完之后，这才举起剑，一剑朝着后者刺去。
　　小鹿当即举剑格挡，二人很快就在空地上交起手来。
　　俩人学的都是九曲宝典之中的九曲剑法，虽说虎丫头入门早，可实际上在武功方面，并没有比小鹿强多少，俩人的实力差距并不大，如果是正常的切磋，在楚青萝看来，虎丫头略胜一筹，可即便如此，想要获得胜利却比较难。
　　同样的，小鹿也是一样，实力差距不大的情况下，她想要获胜也是有些难度的。
　　现在，就看斗字诀有什么效果了。
　　楚青萝本以为，还需要多观察一下，才能知道，可没想到，俩人的切磋一开始，她就立即察觉到了小鹿的变化。
　　俩丫头都是没有战斗经验的，但此时，小鹿却展现出了惊人的战斗经验与战斗直觉，同样的招式在她的手里，变得更加的灵活，出招也更加果断，往往能够轻易的发现虎丫头的漏洞，从而提前进攻。
　　本以为，俩人的切磋会僵持一段时间，可没想到，才一开始，没几招，虎丫头就落入了下风，几乎被小鹿压着打。
　　俩人显然都是很惊讶，虎丫头急得额头上都冒汗了，小鹿则更多的是惊喜，显然，她也想不到，自己竟然这么厉害。
　　数十招之后，小鹿的剑落在了虎丫头的脖子上，前者开心得双眼都弯成了月牙，道：“小师姐，你输了。”
　　虎丫头一脸不可置信的表情，道：“这怎么可能？”
　　说完，联想到之前小鹿的举动，她似乎想明白了什么，问道：“是刚刚念诵的那个斗字的原因吗？”
　　在外人看来，小鹿仅仅是在战斗开始之前，念了个字而已，可实际上，斗这个字却激发了她的战斗直觉，这是比战斗经验还要少见和有用的。
　　战斗经验可以培养，可以练习，但战斗直觉，却更多的还是靠天赋，有的人天生战斗直觉惊人，在交手中往往能下意识的明白该怎么出招，该怎么进攻，这是战斗经验比不上的。
　　果然。
　　楚青萝看完切磋后，确定了斗字的效果，心里很是欣慰，因为不管是临字兵字还是斗字，都十分适合初入门的弟子；当然，如果她来用，效果会更好，但对于虎丫头青青和小鹿这样的人来说，却是让她们有了一定的战斗能力。
　　临字集中精神，兵字可以恢复法力，斗字激发战斗直觉，虽然都是辅助作用，但只要用对了地方，效果简直拔群。
　　被小鹿这个师妹打败，虎丫头很不甘心，在猜到是那个斗字之后，便连忙跑过来要楚青萝教她。
　　楚青萝本来就打算将三个已经确定效果的真言教给四个徒弟的，自然不会藏着掖着。
　　九字真言学起来说难不难，说易也不易，需要法印与法力互相配合，至于临兵斗等几个真言也需要念出声来，因为这本就是法力运转时激发出的声音。
　　至于会不会被人偷学去，倒是不用担心，就算知道手印和真言，但不知道法力如何运转，也是无法学会的。
　　这就像是一条剑法一样，光学剑招，不学口诀，也是没有威力的。
　　偷看的徐阳看得满头雾水，但虎丫头和小鹿俩人的切磋，却还是让他热血沸腾，恨不能自己是其中持剑的一个，能够跟敌人战斗。
　　虽然是小山村里的孩子，但偶尔跟着父母去镇上玩耍，听茶楼酒馆的说书人讲那些江湖人的故事，也是听得热血沸腾，希望自己也能够飞檐走壁，能够除暴安良。
　　这只是一个小男孩的梦想，原以为，这样的梦想永远都只是梦想，却没想到，现在有了实现的机会。
　　楚姐姐一定是个高手，上次看到她从空中落下来，应该是用了十分厉害的轻功。
　　徐阳这样想着，心里一阵激动，但他没有冲动到立即跑去说要拜楚青萝为师，虽然他年纪小，但却明白一些道理，如果他没有什么优点的话，人家根本就没有理由收他为徒。
　　交钱？他家没钱。
　　天赋？他好像也没展露出特别的天赋来。
　　左思右想，他觉得自己就是一个普通人，什么特点都没有，因此激动之后，就显得特别地沮丧，也没心思偷看小鹿和虎丫头的第二次切磋了，转身去了徐敏的房间里。
　　楚青萝似有所觉，扭头望了眼屋里，嘴角不由翘了起来。
　　她越发觉得徐阳这个小孩挺有意思，明明只是十三岁的小孩子，性格却比较成熟稳重，并没有因为一时激动，就冲上来要拜师，反而是自己把自己想了个透，发现没什么特别之后，就变得沮丧了。
　　啧，这该说他是有自知之明呢？还是说太过看轻自己？
　　楚青萝没多想，她虽说有想过要收徐敏徐阳姐弟俩为徒，但却不是说一定会收，纯粹就是个想法罢了，万一哪天姐弟俩让她失望了，估计这个想法也就会打消了。
　　除非这姐弟俩真的展露出了特别厉害的天赋，否则收不收徒还是两说的。
　　外面，虎丫头因为不甘心，学过斗字诀之后，再次与小鹿打了起来。
　　楚青萝也没阻拦，她也是想看看斗字真言的效果多好，有没有时间限制等等。
　　之前第一次切磋，持续时间太短，看不出来，但现在双方都用了真言，那打起来肯定要花费更久了，这也方便她观察更详细。
　　果然，在二人都用了真言之后，原本学了规规矩矩的九曲剑法，在俩人手里变得灵活多变起来，就仿佛练了许久的老手似的，不敢说是炉火纯青，但却也已经可以拿出手了。
　　斗字真言不仅是让俩人对剑法有了更灵活的操控，也让她们在对自己身体的操控上变得更加柔软和敏锐，楚青萝仿佛看到了俩名经验丰富的江湖老手在切磋，而不是俩个才练剑没多久的菜鸟。
　　看来，斗字真言对菜鸟的提升十分明显，效果也是惊人的。
　　就在楚青萝在外面分析着真言的效果时，房间里，原本正在看书的徐敏注意到了自己的弟弟一脸沮丧，便有些奇怪的问道：“阿阳，你怎么了？”
　　徐阳看了徐敏一眼，叹口气，在床边的椅子上坐下，道：“姐姐，我是不是特别没用？”
　　徐敏听了，更加莫名其妙了，问道：“你怎么了？受什么打击了吗？”
　　徐阳再次叹口气，然后把自己刚刚看到的情况告诉了徐敏。
　　后者认真听着，听完后道：“你是说，你想拜楚姐姐为师，可又觉得自己没什么值得对方收自己的地方？是吧？”
　　徐阳点头道：“是啊。”
　　徐敏想了想，道：“好像确实没有什么值得人家收你的地方。”
　　话说完，看到徐阳更沮丧了，连忙安慰道：“你不是读过书吗？”
　　徐阳瞥了徐敏一眼，道：“也就上过几天而已。你不也上了吗？”
　　徐敏笑道：“上了几天也算上了。你知道水滴石穿的典故吗？”
　　徐阳想了想，道：“不知道。”
　　徐敏没办法，只能将这个故事说了一遍，然后道：“你可以先想办法打听楚姐姐的喜好等，然后殷勤一些，说不定楚姐姐就收下你了。”
　　徐阳认真想了想，觉得姐姐的话有道理，点点头，道：“那我找机会向虎丫头妹妹她们打听去。”
　　徐敏虽然觉得自己弟弟被收下的可能性不大，但也不好打击后者的自信，只能开口道：“没问题的，去吧。”
　　徐阳坚定地点头，然后出了房间。
　　自己弟弟具体会怎么做，徐敏不是很清楚，但她在徐阳走了之后，自己倒是有些发起呆来，书也看不进去了。
　　之前是没想过，但现在被徐阳这么一提醒，她也不由想到，自己要是也能被收做徒弟就好了，看楚姐姐的样子，她也会收女孩，就是不知道对年龄有没有要求，看虎丫头青青和小鹿，都是十几岁的样子，而她都十八岁了。
　　这天之后，楚青萝发现徐阳变了，以前基本上都是跟着自己父亲来，但现在，却是每天上午都会赶来，然后呆到下午又下山回家。
　　到了这里后，也很殷勤的帮忙做事，像是给菜园除草，修缮小溪，开耕新田，勤劳的不行，而且还很主动的帮她泡茶烧水等等。
　　这一切，楚青萝都看在眼里，却什么都不说，心安理得地享受着对方的殷勤。
　　徐阳也不知怎么想的，反正也不提拜师的事，就这样默默的做着事，倒是让虎丫头青青和小鹿三人有些面面相觑，不明所以。


第636章  老妖
　　九字真言依然只是楚青萝对自己的一种总结和试验，并不是她的重点关心的事情，她所关心的，还是自己的境界等阶。
　　在研究出了三个真言之后，她就暂时放下了这项工作，转而整天拿着纸和笔，在空地上，或者露台上，写写画画。
　　虎丫头青青和小鹿都不知道自己师父在写什么，在想什么，三人每天的日程安排的满满的，练功打坐，还有画符，这都是最基本的，每天都必不可少。
　　修炼了九曲心法，就同时有了真气与法力，这两种混合一起的力量，被叫做灵力。
　　楚青萝觉得，这是最接近天地灵气的力量，因为天地灵气就是最纯粹的力量，它没有任何属性，也没有任何的阴阳之别。
　　灵力是没有如此纯粹，但却也远比真气和法力要好一些，这才是楚青萝的判断依据。
　　三个小徒弟忙着修炼，自然也就没有人来服侍楚青萝，但这个时候，徐阳出现了，他很自然的替代了三个小徒弟，鞍前马后的服侍，泡茶端水都是最简单的，研墨烧水也是普普通通，但对于徐阳来说，他却能感觉到自己似乎正在一步一步地接近楚青萝，心里很开心，但他依然没有贸然提出要拜师，而是默默地做着这一切。
　　对此，楚青萝都看在眼里，对方不提，她也不急，但心里其实已经有些认可徐阳的所作所为了。
　　毕竟，光是每天爬山下山，就已经很不容易了，来了之后，还一刻不停地给她打下手，虽然才十三岁，但徐阳显得很懂事，也爬山下山也展现出了他的毅力。
　　修道天赋可以差点，但最怕没有毅力，因为修道注定了枯燥无趣，每天的练习，每天的功课，如果没有点毅力，显然是坚持不下去的。
　　虎丫头青青和小鹿三个也有毅力，同时也有修道的天赋。
　　而徐阳不说天赋如何，但至少毅力表现出来了，对这点楚青萝是很认同的。
　　现在，她就想看看徐阳能坚持多久。
　　虽然一切都没有点破，但到这个时候了，即便是虎丫头三个，也都看出了徐阳的心思来，倒是偶尔会对他进行鼓励，受到鼓励的徐阳，则更加勤快起来。
　　当然，也总有无事可做的时候，一般这个时候，他就会看着虎丫头三人修炼；是光明正大地看，而不是趴在窗后看，楚青萝见了，也就默认了，没有驱赶，这也算是对徐阳的一种认可，让他更加有信心了。
　　随着对虎丫头青青和小鹿的指点逐渐地步入正轨，楚青萝要纠错的次数也越来越少，现在三人已经可以说是入了门，正行走在成长的途中。
　　接下来，楚青萝只需要偶尔指点下即可，到这个时候，她才有空认真的思索自己的事情。
　　到这时候，已经过去了两个月时间，距离她十月份的婚期已经很近了，但她并不急，这段时间的休息和忙碌，并不是没有一点收获，从剑神那得到的经验，以及自己思考的一些事情，综合起来，她隐隐有了一些想法，但这些想法究竟正不正确，她却是不好说，因此，也就一直没有什么具体的动作，而是在不断地思考，避免出错。
　　她觉得，自己就只差一步，只差一点点，或许就能捅破这层窗户纸了。
　　可就是这层窗户纸，将她拦在了外面，看似轻薄，却远在千里，即便她在梦游空间中与萧云生多次探讨，也是无法领悟这一步。
　　所以，她需要一点机缘。
　　可机缘这东西虚无缥缈，究竟上哪里才能遇到呢？
　　肯定不可能在这里就能遇到，机缘需要去外面找。
　　意识到这点后，她也就彻底放松了下来，虽然还在不断的积累和思考，但却不急于一时，也没说提前离开这里，而是依然按照计划行事。
　　她按照着课程教导着徒弟，每次和小鹿出去采药，就会去杏林山庄坐坐，跟那名叫林红杏的女子聊天说话。
　　二人倒也逐渐的熟悉起来，上一次临走时，对方还送了她们一竹篮的杏子，回来后分发给所有人吃，尝过的人都觉得那杏子甜美多汁，在外面从未吃到过如此好吃的杏子。
　　到后来，林红杏甚至还送了楚青萝三株杏苗，让她种在了屋前的土地上。
　　在将杏苗带走时，楚青萝也没刻意隐瞒，而是当着面收入了壶天袋中，这是她尝试着将壶天术用于口袋，而不是葫芦上，这可比用在葫芦上要难多了。
　　这口袋大小跟锦囊差不多，她一共做了十个，可实际上失败的次数则有几百次；当然，这是在梦游空间里的测试，有了把握之后，她才真正拿到现实来制作，可即便如此，也失败了几十次才成功，浪费了不少材料才做出十个来。
　　在林红杏送给她三株杏苗时，她送出了一个，对方显然很开心，也知道这东西很宝贝，觉得杏苗抵不上价值，于是就又送了三篮的杏子，楚青萝也都欣然收下。
　　双方都知道对方的身份特别，却都不会点破，颇有种君子之交淡如水，不问身份背景之类的感觉。
　　而且，在双方闲聊时，虽然没点破身份，但却很自然的互相讨教起了修炼之法，在这种情况下，其实就算对方不承认，双方也都知道对方的身份是什么。
　　林红杏知道楚青萝是修道者，而后者则知道前者是一棵杏树妖，难怪会种那么多的杏子，结出的果子也那么好吃，寻常人哪里种得出来？
　　然而，越是如此，越是让双方都珍惜这段友情，每次分别，都是依依不舍。
　　这天，楚青萝照例和小鹿去上山采药。
　　采过药之后，二人便往杏林山庄走去，可还未接近，就感觉到两股妖气冲天而起，楚青萝脸色为之一变。
　　这两股妖气明显不相同，其中一股妖气虽然汹涌，但却较为平和淡然，少了一些凶意，而且，隐约间有些熟悉的感觉。
　　而另一股妖气则全然不同，凶恶滔天，气势张狂，完全是一股陌生的妖气。
　　小鹿在这两股妖气压制下，脸色煞白，显得很辛苦，望向楚青萝，语气颤抖着，道：“师父……”
　　楚青萝见此，右手捏了剑诀在自己的眉心一点，再落在小鹿的眉心，后者顿时感觉身上的压力一轻，好受多了。
　　小鹿开口问道：“师父，发生了什么事？怎么会有这么强烈的妖气？”
　　楚青萝皱着眉，道：“其中一股妖气应该是林红杏的，另一股妖气很陌生，但十分凶残，估计就是之前林红杏提醒过的那头狼妖。”
　　在天地灵气复苏之前，李三道，或者说道琼奇的人都担心以前隐藏了两百多年的老妖会重现人间，可在灵气复苏两年多之后才发现，这个担忧有些过于杞人忧天了。
　　两百多年都没有灵气，以至于那些潜入深山老林的百年千年老妖，都熬不过灵气的枯竭，绝大部分，都在两百多年间默默死于非命，只有少部分运气好活了下来，可即便如此，境界修为也是跌落了不少，能为此化形的只有千年以上的，而百年多的，甚至都退回了化形之前。
　　楚青萝之前就斩杀过几只妖怪，都是运气好存活到灵气复苏的，但它们都没有恢复到全盛时期，境界修为跌落太多，都无法化形，处于虚弱状态，这才被她和萧云生所斩杀。
　　否则的话，千年老妖哪里有那么好对付的？
　　预想中的隐世老妖没有出现，反倒是灵气复苏之后，现有的妖魔鬼怪一个个都像是雨后春笋一般快速冒了出来，像天魔教，以及一些个别的妖怪。
　　而且，这次灵气复苏之后，天地似乎发生了一些变化，导致妖怪化形比较简单，远没有两百多年前那么难，所以妖怪为乱的事情就多了起来。
　　所幸，朝廷也反应了过来，组建了血衣司，目前大部分的事件都由血衣司处理，减轻了道琼奇不少事。
　　与那些隐世老妖相比，现在的妖怪最大的特点，就是妖气不够浓厚，这也正常，不管是法力妖气，都是需要时间积累沉淀的，即便再天才，再有天赋，也不可能加速时间，除非另有奇遇等，但这种事太罕见，一般的妖怪妖气都强不到哪里去。
　　而隐世老妖不同，它们两百多年前就是千年大妖，能够活到现在，即便境界修为跌了不少，但妖气的浓厚却不是一般妖怪可以比拟的。
　　此时楚青萝察觉到这两股妖气，立即分辨出这两股妖气都是隐世老妖，就连妖气之中都藏着一种腐朽远古的气息。
　　其中那熟悉的应该就是林红杏，只是她虽然知道前者是杏树妖，却没想到，对方竟然是两百多年前幸存下来的千年老妖，实在是有些出乎意料。
　　如果这样的话，那敢对林红杏出手的狼妖，恐怕也是千年老妖了，难怪会有如此气势，与以前遇到的那些妖怪相比，压根就不在一个水平线上。
　　除了感觉到两股妖气的冲撞之外，楚青萝还能察觉到双方战斗的冲撞，她自然不能坐视不理，一把拉起小鹿的手，便腾空而起。


第637章  狼妖
　　双方的战斗显然已经持续了一段时间，当楚青萝和小鹿出现在杏林山庄之外时，入目所及便是一片几乎被毁坏的场地。
　　倒塌的杏树，或连根拔起，或地面开裂，落了一地的杏子，看着让人心疼。
　　原本好看的溪流和小桥，此时也早已消失，变成了大坑，房屋更是七零八落，有不少已经坍塌，无法居住。
　　在现场，没看到那些山庄的丫鬟，只看到一棵树干粗壮，高达四五米的，树冠茂盛的杏树。
　　这杏树根须纠结缠绕，扎根于大地上，身上的妖气如火焰般升腾，无数的树枝蔓藤伸出去，朝着一道黑影不断攻击。
　　那黑影虽然动作迅速，身形模糊不清，但依然能够看出其体型庞大，足有三四米高，四肢着地，不断的腾挪跳跃，躲避着那些射来的蔓藤。
　　这情况看似杏树占据了上风，实际上却是丝毫拿那黑影没办法，对方虽然体型庞大，但动作敏捷，速度惊人，躲避起来十分轻松，每一次数十根树藤射出去，往往都是落空，扎进地里，或者林中，如摧枯拉朽似的，将地面掀开，摧毁了大片树林。
　　可如此威力，却无法伤到那黑影分毫，反倒是偶尔间，那黑影停下来，挥舞爪子，瞬间便有数道爪痕出现，将一部分树藤给切割成小段，使得杏树操控的树藤威力大大降低。
　　这些树藤可不是凭空产生的，需要杏树自己催动妖力生长，每一次大批被摧毁，其实就等于在削弱它的力量。
　　看来，这黑影并不打算跟杏树硬碰硬，而是选择如此方式来不断削弱对方，然后再乘机动手。
　　楚青萝仅仅看了几眼，就辨认出这黑影是一头狼，难怪动作那么敏捷，速度那么快，狼本身就是这样的动物，以敏捷著称。
　　从这狼妖雄厚的妖气来看，此狼恐怕也是两百多年来幸存下来的千年老妖，按理说应该能跟杏树妖林红杏一样，可以化作人类，但此时双方已经打出了火气，纷纷抛弃了人形，转而化出原型，如此虽然有些不便，但其实比人形更加灵活，且可以操控更庞大的妖气。
　　一旦妖怪打架打到都要化出原形了，那就意味着已经到了不死不休的地步。
　　狼妖和杏树妖之前应该打了有一段时间，不然的话，这杏林山庄也不至于变成如此模样，只是那个时候双方估计也没拼命，所以楚青萝没有察觉到异常，而等接近时，才发现妖气冲天，便是俩妖要拼命了。
　　林红杏是个好妖，之前楚青萝是不敢确定，但在这段时间接触下来，她却是敢肯定的，而且，她不止一次用天眼观察对方，并没有在其身上看到多少业力，可以确定，对方基本上没杀过人，修炼方法也是走的传统汲取天地灵气的方式，而不是通过汲取血气来修炼。
　　妖怪分为灵修和血修。
　　一般这种妖怪很容易分辨出来，凶狠自不必多说，妖气也会变得驳杂不少，会参杂有大量的血气和怨气等，这就是汲取血气修炼的关系。
　　血修妖怪汲取血气并不一定非要是人类，只是人比较多，更方便获取而已，如果是同类的血气和内丹，其实更受这类妖怪欢喜，只是很难遇到，而且杀起来要费不少功夫罢了，指不定还会被反杀。
　　两百多年前的妖怪就很多便是如此自相残杀来修炼的，这也是为什么妖怪总是繁盛不起来，其中有一部分原因便是如此。
　　毕竟，终究是妖物，一般成妖之后，妖怪都会沿袭以前吃食的习惯，像是肉食妖怪就喜欢吃肉，食草动物依然喜欢吃草，像是毛毛和蛮蛮，它们俩个还是比较喜欢吃草，但也会吃肉，吃的和楚青萝一样，是煮熟的鸡肉鸭肉等等，这种肉纯粹就是用来填饱肚子，不会提供什么血气之类的。
　　食肉动物成妖之后，也并不是说不能吃肉，只是想要修炼的话，还是吃熟肉比较好，这样不会有血气被掺杂进妖气之中去。
　　只是，食肉动物习惯了生吃，喜欢血腥食物，很难抑制住天性本能，而且，它们也往往没有意识到熟食和生食的区别，甚至会因为生吃而感受到血气掺入妖气，从而感觉到力量增长，觉得生吃才是正常的。
　　如此时间一长，妖气就会变得驳杂，甚至逐渐往吃人和吃同类方面发展。
　　当然，也不是说食草动物成妖之后，就不会吃生肉，总归还是要看修炼者自己的内心是如何，能否耐住寂寞以及捷径的诱惑。
　　长此以往，妖怪就会受血气蒙蔽，以吃人吃妖为主要修炼方法，身上逐渐沾染上诸多怨气，脾气也会越发地嗜血暴躁，只知杀戮，却不知自己早已走上歪路，对血肉的渴望会越发强烈，逐渐地变成祸害一方的妖怪。
　　但不得不说，这类妖怪往往进展迅速，且实力强大，妖气和血气混杂的力量会具有一定的污染性，一般传统汲取灵气修炼的妖怪，除非境界修为比对方高，否则很难是对手。
　　楚青萝看到双方的战斗，就发现杏树妖恐怕不是狼妖的对手，即便能够坚持一阵，但能够一直坚持下去吗？如果她不来的话，估计杏树妖就要葬于狼口了。
　　所幸，她在这里，自然不会让这件事发生。
　　楚青萝对小鹿道：“小鹿，你在这边躲好，自己小心。”
　　小鹿点点头，道：“我知道了，师父。”
　　楚青萝话虽这样说，但也不可能真这样就离开，还是解开了缠着头发的日纶经，交给了小鹿，如果有危险，日纶经可以保护她，如果不行的话，也可以带着她飞走。
　　如今世间少有可以飞行之人，这也就意味着一旦飞到高空，基本上就等于安全了。
　　给了小鹿日纶经后，楚青萝张嘴一吐，文传剑便从口中飞出，落在手中，恢复成原来的正常模样。
　　随后，她便拔地而起，朝着远处交战的双方飞去。
　　她的出现，立即引起了狼妖和杏树妖的注意，前者虽然不断的躲避，一双猩红的狼眼却上下仔细的打量着楚青萝，而后者发现来人之后，心中是又喜又忧。
　　喜的是，自己有了一个帮手，忧的是，她不知道楚青萝的实力如何，这样贸然的冲上来，万一实力不行的话，岂不是多了一个给狼妖填肚子的食物吗？
　　虽然林红杏一直隐藏在这深山老林之中，没有外出，但这并不意味着她对外界一无所知，她自有自己的办法可以打探外界的情况，自然知道，现如今距离她那个年代已经过去了两百多年，那个曾经修道昌盛，高手遍地走的世界早已消失，取而代之的，却是一群只会挥刀舞剑的凡人。
　　这些人不会法术，只会所谓的武功，看似很厉害，但对于修炼有成的妖怪来说，其实威力有限，而到目前为止，她都一直没遇到过什么修道者；或者说，那些依靠一些小玩意除妖驱鬼的人在她眼里，根本算不得是修道者。
　　这情况对于妖怪来说，同样是喜忧参半的事情。
　　喜的是，没有修道高手，自然就没有人来找她的麻烦，她就可以安安静静地在这深山之中修炼，生活，过着与世无争的日子，虽然平淡，但她本就是平淡的性子，没什么太大的追求，这样的日子很适合她。
　　忧的是，修道高手是没了，但妖怪之中却有不少是走血修一途的，以前还有修道者可以压制，但现在修道者没了，她这样的灵修舒服了，而血修无人压制，同样可以肆无忌惮，这也不是好事。
　　既然是两百多年前幸存下来的妖怪，自然知道血修可是六亲不认的，并不会因为是同类，是妖怪而放过，反而因为灵修妖气纯粹，妖丹纯净，反而更受血修妖怪喜欢。
　　有句话怎么说来着？
　　往往残害同类最多的，就是同类。
　　虽然杏树妖有这样的担忧，但想着能熬过没有灵气的两百多年也是十分困难的事，所以并没有太在意，直到前段时间，不知从哪里突然冒出一头血修狼妖来，她就立即知道情况不妙。
　　狼妖很快找到了杏树妖，发现后者是灵修之后，自然是大喜过望，它刚刚从休眠之中醒来，虽然恢复了一部分修为，但想要恢复到全盛时期却还需要很长时间，而灵修杏树妖的出现，却让它有了提前恢复的可能性；只要吃掉杏树妖的内丹，那它很快就能恢复一身修为。
　　它同样打探清楚了如今的世界，过去了两百多年，不仅仅是妖怪变得稀少了，修道之人更是变得十分罕见，只要它能恢复以前的境界，岂不是天下无敌？
　　它在发现杏树妖之后，后者也发现了它，双方互相戒备了半年多，都在不断的提升实力，可相较于血修可以通过吸收血气来恢复相比，灵修的恢复方法显然慢了许多。
　　杏树妖同样没有恢复当年的境界，但狼妖却通过吸收血气，恢复的要快得多，于是到了今日，它便迫不及待的来杀前者，想要获得对方的内丹了。


第638章  借力
　　楚青萝的出现，双方反应各不相同。
　　对于杏树妖来说，楚青萝是她最近结交的一个挺不错的朋友，能聊的来，对方也不介意她的身份，尤其是当对方竟然在这种危难时刻冲出来要帮忙时，她更是感动不已。
　　可她知道，这狼妖不是那么好对付的，她都化形了，看似追着狼妖打，让对方不断躲避，可反过来看，不也是她的攻击无法击中敌人，敌人躲避的轻而易举呢？
　　她又不傻，自然知道狼妖是在消耗她的妖气，楚青萝的实力如何，双方也没交过手，她自然不清楚，现在对方出现，她只会觉得楚青萝的实力是比不过狼妖的，当即呼喊起来，道：“楚姑娘！你快走！你不是这妖怪的对手！”
　　楚青萝还没来得及说话，那狼妖倒是先笑了起来，道：“哈哈哈，想不到正餐之后还有个饭后甜点。倒是挺少见的，想不到竟然还有修道者，我都差点以为两百多年后，修道者都死绝了。”
　　能说出这句话来，说明这狼妖去过不少地方，否则的话，他的实力也不可能恢复的这么快，定然是杀死残害了不少人，吸收血气修炼。
　　楚青萝道：“妖怪都没死绝，修道者怎么可能死绝？妖孽，今天就看我收了你！”
　　说完，将文传剑竖在面前，左手捏了剑诀迅速拂过剑身，同时口中诵道：“子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥大吉大利，宝剑开光！”
　　话音落下，便见文传剑上闪过一道寒光，此时此刻，这柄剑便被施加了法力，成了一柄宝剑。
　　如果没有这法力施加，这文传剑的锋利是比不上寻常刀剑的，只是对付鬼物的话，锋利与否不重要，也就只有面对妖怪的时候，为了能够刺穿那坚韧的皮毛，才需要有这一步骤。
　　就在楚青萝施法时，那狼妖自然不会闲着等待，没等前者施法完毕，它就已经仗着速度，朝对方冲了过去，身形快到犹如鬼魅，只见一道黑影一闪而过，远比躲避杏树妖的攻击时还要快，让她不由吃了一惊，惊呼提醒道：“小心！”
　　“铮！”
　　一声轻响，文传剑架住了狼妖探来的爪子。
　　施法之后的文传剑真如宝剑一般，寒光闪闪，锋利无比。楚青萝在力量稍显不足，被架住狼爪之后，稍微后退了一步，但左手却捏着剑诀，朝着狼妖身上点去。
　　这一点自然不是武功当中的点穴，在道家中叫做点妖术，对人无效，对妖怪有奇效，如果真被点中这一下，那不亚等于在狼妖身上插了一剑，可以令其受重伤。
　　这是很偏门，很冷门的一门道术，类似的这样的道术有很多，历经两百多年，现如今很多道术都失传了，甚至楚青萝都觉得，李三道恐怕都不会太多道术，她之所以会这么多，自然还是因为缺佛寺了，那堆积如山的书籍可不全都是佛经，还有不少道门的和儒家的，乱七八糟的什么都有。
　　对于记住了所有书籍内容的楚青萝来说，这份记忆其实也是一个压力，大部分都是被封在梦游空间之中，只有想要用的时候，才会回忆起来，不然的话，满脑子都是这些东西，人脑袋都要炸裂了。
　　当然，点妖术不是楚青萝临时想用，而是早已准备好的，毕竟，这门道术简单实用，自然会被她注意到。
　　狼妖虽然不知道这门道术，但那左手剑诀点过来时，它不由有些心悸，下意识地便往后跳去，避开了这一点，就在楚青萝感到可惜时，杏树妖却抓住了这个机会，手腕粗的树藤从后面横扫过来，力道强大到连地面的泥土和石头都被扫过的强风给带了起来。
　　树藤横扫过来的速度很快，狼妖当即跳起想要避开，可才跳起来，楚青萝就已经先一步出现在了它上方，一个倒挂金钩，一脚踢中了前者的头，道：“下去！”
　　被楚青萝这样一拦，狼妖硬生生地被抽中了，巨大的力道让其如同炮弹一般飞了出去，中间穿透了一座还算完好的房屋，使其坍塌下来，最后砰的一声巨响，砸在了一百多米外的岩壁上。
　　这一击命中，让杏树妖欣喜不已，虽然她和楚青萝是第一次合作，可没想到却是如此默契，竟然真的打中了敌人。
　　杏树妖除了敏捷和速度方面比不上狼妖之外，其实在力量方面，后者是弱于前者的，否则的话，对方也不会那么忌惮，想要通过消耗的方式让杏树妖落败了。
　　这一树藤的抽击，力道十足，恐怕给狼妖造成了不小的伤害。
　　楚青萝对这一配合也很满意，朝着杏树妖竖起了大拇指，后者开心的挥舞起十多根树藤来。
　　也就在这时，一声狼嚎如利剑般刺破了天空，一片乌云不知什么时候笼罩在了上空，使得这里的光线暗淡了不少。
　　一股更加强大的妖气涌了出来，它浓郁到令上空乌云笼罩。
　　不一会儿，狼妖就从森林中出现，此时，它变得更加高大，之前还是四肢着地，而现在却是双脚着地，像是人一般，一步一步地走了出来。
　　杏树妖惊讶于狼妖的变化，后者此时上身健壮无比，一身黑毛覆盖了全身，四肢爪子更加锐利，龇着牙，露出一口黄褐色的锋利牙齿，两根犬齿更是犹如略显弯曲的匕首一般。
　　它双眼亮着红光，身上涌动的妖气外黑内红，充满了狂暴杀戮的气息，楚青萝见此，都不由感觉到了一阵压力，更别提躲在远处的小鹿了，即便隔着几百米的距离，她也依然瑟瑟发抖，还是日纶经主动飘过来，围在她脖子上，才让她好受点。
　　如果此时能够看到脸色的话，杏树妖的脸色肯定很难看。
　　她一直觉得，自己和狼妖的差距并不是很大，否则也不会跟对方僵持半年多，可现在看来，双方的差距远比预想中的要大得多，如果不是楚青萝出现，和她打了一手好配合，估计她都没办法逼出对方的底牌来。
　　狼妖站立在原地，眼里的红光扫过楚青萝和杏树妖，开口道：“很好……想不到你们能逼得我使出后手来，我现在很期待之后该怎么处置你们，到时候，一定会让你们好好享受痛苦的。”
　　楚青萝冷笑一声，道：“我可不是吓大的。”
　　说完，左手捏诀再次拂过文传剑，口中念诵道：“七星流转，日月分明，恳请中天紫微北极太皇大帝，赐吾北极之力，斩妖除魔，星光化剑！”
　　随着口诀念诵，文传剑剑身上的光点一一点亮，赫然是北斗七星。
　　天空遥远之地，有星光之力垂落，眨眼间便没入文传剑剑身上，再看时，文传剑身上有紫光流转，威力比之前更加惊人。
　　狼妖盯着楚青萝手里的剑，眼里露出了忌惮之色。
　　便是杏树妖都感觉这剑隐隐对她有些威胁，虽然此时持剑之人跟她站在同一个立场。
　　狼妖一咧嘴，脚下一踏，地面如同装了炸药一般炸开，大片的泥土和碎石混合着泼洒出去。
　　楚青萝持剑一刺，狼妖一偏头，避开了这一刺，左手的爪子从下往上捞起，一旦命中，敌人必然要被掏出一肚子的肠子来。
　　但就在这时，一根树藤从地底钻了出来，拦下了这一爪子。
　　楚青萝同时挥剑进攻；狼妖再避，身体往后仰，双脚爪子却踢了出去。
　　一根树藤再次钻出地面，将后脚双爪给挡住。
　　转瞬间，俩妖一人就交手了数招，杏树妖似乎意识到了自己的位置，一直在协助楚青萝进行防守，她的树藤可以从各个地方出现，化解掉狼妖的每一次进攻，从而可以让楚青萝毫无顾忌的进攻。
　　加持了北极星光威力的文传剑，可以威胁到狼妖，后者忌惮之下，也略有些缩手缩脚，打得十分憋屈。
　　可即便再憋屈，这架也得打下去，杏树妖不会放过他，楚青萝也不会放过他。
　　战场上，原先的局面因为楚青萝的出现，出现了一些逆转，无数不在的树藤对狼妖进行干扰，楚青萝挥舞着文传剑，只需要不断地进攻，不久后便对狼妖造成了伤害，在他身上划出了伤口。
　　疼痛和鲜血让狼妖发狂，他仰天发出长啸，四肢着地朝着楚青萝奔去，大有一往无前拼命的态度。
　　然而，就在楚青萝准备多时，要与对方分个胜负时，却见敌人突然间一个拐弯，转身冲向了杏树妖的本体。
　　杏树妖立即意识到，敌人的目标是她，估计是交手时她的干扰已经让狼妖厌烦了，所以打算先把她给搞定。
　　一瞬间，无数的树藤拦在了狼妖面前，想要拦住对方，然而，这些树藤却像是稻草一般，被狼妖的利爪轻易斩断，纷纷落地成了无用的树藤。
　　楚青萝在意识到狼妖的目的之后，立即追了上去，但后者的速度惊人，短时间的爆发不是她可以一下追上的，等她追上去时，狼妖也已经一爪剐在了杏树妖树干上。
　　杏树妖发出了痛苦的叫声，树干上有鲜血流出，像是流水一般哗哗的落地。


第639章  冲击
　　一击命中，狼妖也不贪功，身形一闪，便消失在了原地，正好避开楚青萝从背后刺来的一剑。
　　一剑刺空，楚青萝落在地上，正想给杏树妖止血，就见整棵巨大的杏树开始变换形态，不一会儿，就变成了人形。
　　林红杏脸色苍白，刚刚恢复人形后有些站立不稳，脚下踉跄，楚青萝连忙上前搀扶住她。
　　虽然妖怪的核心都是内丹，但身体也是一样很重要，就如同刚刚狼妖从树干上挖走的一大块，换成人身上，简直就是直接在身上挖了一大块肉，疼肯定是疼得要死，这要是成人，早就死了，也就妖怪还能化形，加上内丹也在，所以只是受了重伤，并没有死。
　　当然，如果这狼妖直接把杏树给弄断了，那林红杏就算不死，也要丢半条命，不管怎么样，她终究是一棵树。
　　林红杏紧紧抓着楚青萝的手臂和衣袖，避免自己倒下去，愤怒的望着站在不远处，手里托着一块木头的狼妖，却是说不出话来。
　　狼妖怪笑了几声，用鼻子一吸，就见一阵猩红的气息从木头里冒出来，被它吸入鼻中，而这木头也以肉眼可见的速度迅速干枯腐朽，最终，里面的血气都被吸食干净，爪子一握，便化作了粉末。
　　吸食到了一名强大女妖的血气，狼妖显得十分享受，身上的气息虽然没有增长，但刚才受的伤却在几息内就愈合了。
　　现在林红杏受重伤，没有了她的配合干扰，狼妖觉得跟楚青萝单打独斗，绝对不会像之前那样狼狈了。
　　眼看着狼妖吸收了自己的一点血气，林红杏知道自己这个时候帮不上什么忙，只能收回视线，望向楚青萝，动了动嘴唇，道：“你小心……”
　　楚青萝道：“放心吧。”
　　说完，一挥手，林红杏就漂浮着离开了这里。
　　这一手倒是让林红杏有些惊讶，但也没动，直到离开两百多米后，发现浮力消失，她才双脚落地站稳。
　　她还没回过神来，就忽然听到有人喊自己，道：“林姐姐，这里，这里！”
　　她循声望去，便见在一块石头后面躲着一个人，仔细一看，发现原来是小鹿。
　　此时的小鹿看起来有些滑稽，脖子上缠着一块泛黄的布条，林红杏看着有点眼熟，仔细分辨了一下才发现，这不是楚青萝平时用来缠头发用的布带吗？怎么现在缠在小鹿脖子上了？
　　她走了过去，在石头上依靠着坐下，问道：“小鹿，你怎么在这里？”
　　小鹿道：“我躲在这里比较安全啊。”说完，她有些担忧地打量着林红杏，问道：“林姐姐，你的伤不碍事吧？”
　　林红杏摇摇头，道：“还好，只是皮肉伤。”
　　妖怪的生命力十分顽强，只是挖掉一块本体上的木头而已，还不至于要命，但重伤是难免的。
　　小鹿看了看，感觉有些手痒，便试探着问道：“林姐姐，我学过医术，能让我看看吗？”
　　虽然人与妖怪有很大不同，但化形之后，应该相差不大吧？虽然心里没什么底，但这机会难得，她不想错过。
　　林红杏想了想，道：“好，你看吧。”
　　见林红杏同意了，小鹿兴奋地点点头，让前者伸出右手腕，好让自己探查脉象。
　　一番探查后，果然感觉妖怪与人不同，虽然化形外表一样，但脉搏明显差别很大，但即便如此，小鹿也依然从中发现了一些异常，当即想了想，埋头从自己背篼里寻找起来，不一会儿，就翻出了一个瓷瓶，递给林红杏，道：“林姐姐，这是益气补血的，你服用看看。”
　　林红杏虽然觉得没什么用，但也不想拒绝小鹿的好意，打开瓶口从里面倒出了一粒药丸，扔进了自己嘴里，立即感觉到这药丸入口即化，随后，便感觉稍微好受了一些，虽然很细微，却也让她感到有些惊讶。
　　小鹿一脸期待地望着林红杏，问道：“林姐姐，感觉怎么样？”
　　林红杏回过神来，微微一笑，道：“好多了。这药效果不错。你师父炼的吗？”
　　小鹿一挺胸，自豪道：“那可不是，是我炼的。”
　　楚青萝领着小鹿上山采药，采回来的药又不会拿去卖，全都用来给后者尝试炼丹药去了，这么久以来，倒是有一部分成功了，但更多的还是失败，浪费掉了。
　　听了这话，林红杏才想起一件事，问道：“你师父还会医术？”
　　小鹿点点头，道：“会啊。不仅会医术，她还会很多呢；琴棋书画什么的，道术佛法之类的，好像什么都会。”
　　林红杏听了，却不怎么相信，毕竟，楚青萝的年龄看来也不过才二十出头，哪有可能什么都学什么都会的？
　　不过，她也没质疑，因为此时，楚青萝已经与狼妖战在了一起。
　　没有了林红杏的阻碍，自觉与楚青萝单挑不会输，狼妖显得很兴奋，立即与前者缠斗起来。
　　只见它的身影快如闪电，即便是林红杏也只能看到一道黑影左冲右突，不断发生碰撞，可让她惊讶的是，楚青萝虽然比狼妖速度慢不少，但其每次都能抵挡住对方的攻击，甚至偶尔还能够反击。
　　仅凭这点，就足以让人刮目相看，高看一眼了。
　　至于小鹿，她已经完全看不清场上一人一妖的战斗了，她只能看到模糊的两道影子，时而碰撞，时而交错，腾挪转移，犹如两道闪电。
　　交手之前，楚青萝用了斗字诀，丰富的战斗经验，再加上战斗直觉，让她在面对狼妖惊人的速度时，丝毫不落下风，甚至还能够展开反击。
　　一人一妖以超高的速度腾挪转移，每一次碰撞，便能产生一次无形的冲击波，时而在地上，时而在天上，偶尔落在树林里，看不到身影只看到大片的树木倒塌，还未落地，便在一阵无形的剑气之中，化为碎木。
　　偶尔又落在还算完好的房屋上，顿时屋顶坍塌，墙壁破裂，在冲击中，砖石四下飞溅，哗啦啦地作响。
　　狼妖越打越心惊，楚青萝越打越欢畅，她已经很久没有如此尽全力地跟人交手了，这种硬碰硬的打法，其实是她比较喜欢的，没有那么多花里胡哨的法术，也没有多精妙绝伦的剑招，只有最简单直接的碰撞，冲击，一步一步地达到巅峰。
　　当然，也并不是楚青萝不想用法术，如果可能的话，她甚至想直接给狼妖来个闪电五连击，可这个想法并不现实，仅凭此时狼妖展现出的速度，估计她道咒都还没念完，对方就已经冲到了近前，而即便是念完了，释放了，狼妖也有可能避开。
　　雷法虽然威力大，但操控起来难度也是很大的，它不会自己追踪敌人去劈，释放之后，还需要施法者锁定敌人，闪电才能劈中人。
　　就像是枪械一样，威力再大，你也要能够射中人才行，这就需要多加练习，固定靶之后是活靶，想要做到百发百中，那难度可大的多。
　　唯一比枪法好的是，雷法命中范围更大一些，在释放时也可以不断地调整命中率，击中的几率还是挺大的。
　　偌大的杏林山庄都成了一人一妖的战场，没有了林红杏的帮忙，不管是楚青萝还是狼妖都可以更加肆无忌惮的展开战斗。
　　不断有碎石木头在碰撞中飞溅起来，还未落地，便被气劲碾压成了粉末。
　　远处观战的林红杏和小鹿看得目不暇接，眼睛根本就追不上交战的双方。
　　林红杏此时才知道，自己实在有些低估了楚青萝的实力，竟然能够跟狼妖打成平手，实在是出乎她的意料。
　　一番不间断地碰撞之后，终于，双方停了下来，分站两头。
　　狼妖目光凝视楚青萝，早已没有了之前的自信与傲慢。
　　楚青萝微微喘着粗气，但脸上却满是兴奋的模样，手里的文传剑有星光之力吞吐不定，煞是好看。
　　“兵！”
　　没有废话，楚青萝双手结印，口诵真言，话音一落，顿时感觉法力和体力迅速恢复，随即，抓住悬在一旁的文传剑，高声诵道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁（qi），……”
　　五雷咒。
　　道家大名鼎鼎的雷法，放在以前，那都是道门不传之秘，想不到楚青萝竟然会这门道术，不管是狼妖还是林红杏，都露出惊讶之色。
　　真要让楚青萝用出了五雷咒，对狼妖而言是十分大的威胁，它自然不会眼睁睁地看着对方施法，当即身形一闪，便朝着前者冲了上去。
　　虽然楚青萝已经用最快的速度念诵道咒了，但只要有一个字没有念完，这五雷咒就释放不出来，而此时，狼妖也已经到了面前。
　　眼看那锋利的狼爪就要扑到面前，楚青萝嘴角一翘，手中文传剑朝着敌人斩去，一道星光璀璨的半月形剑气便迎着狼妖而去。
　　剑气速度很快，狼妖的速度也很快，在外人看来，简直就像是后者主动送上去似的，也正是因为如此，狼妖根本来不及闪避，危急时刻，只能鼓起全身妖气，形成一面护盾拦在身前。
　　眨眼间，剑气便撞在了护盾上，一股无形的冲击波瞬间扩散开来，吹得地面碎石泥土砖块翻滚，也吹得楚青萝衣袂烈烈，长发飞扬。
　　等到了林红杏和小鹿这边时，也就只有一阵清风拂过了。
　　………………
　　龟龟


第640章  归来
　　剑气与护盾激烈碰撞，一阵阵冲击波不断扩散开。
　　两边一时间僵持在原地，狼妖进退不能。  
　　抓住这个机会，楚青萝举起了文传剑，口中再次念诵起五雷咒法，道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁（qi），混一成真。五雷五雷，急会黄宁，……”
　　听到楚青萝的念诵，狼妖眼里红光大亮，身上鬼气再次涌起，大有将剑气强行击溃的样子，可实际上，它却是抓住了瞬间的机会，选择了躲避。
　　毕竟，消耗大量妖气就为了抵消一道剑气实在是划不来，刚开始如果不是无法躲避的话，它根本就不会与剑气僵持，更不会给楚青萝施法的机会。
　　狼妖身形瞬间消失在原地，没了抵挡，剑气嗡的一声划过，一泼鲜血凭空泼洒在地，再看狼影时，对方已经扑到了楚青萝面前，距离不到一丈，那森寒的狼爪随时都能在脸上落下。
　　远处，林红杏和小鹿张大了嘴，一颗心都提到了嘴边。
　　楚青萝却异常镇定，面对袭来的利爪，她眼神坚定，站立不动，口中念诵完后面的几句，道：“……氤氲变化，吽电迅霆，闻呼即至，速发威鸣！”
　　话音落下的瞬间，狼妖的瞳孔发生了些许变化。
　　也就在这瞬间，它感觉到自己浑身麻酥酥的，一身毛发都无端逆向飘了起来，紧接着，咔嚓一声巨响，明亮的闪电划破了天地，即便是距离有一两里地的村镇，都能隐隐听到雷声传来。
　　……接连五道闪电劈下，刺目的光芒让人无法直视，只能偏过脸去，闭目等待。
　　所幸，闪电来的快，去的也快，不一会儿的时间，就已经停止，林红杏和小鹿才回头望去，就见原地不仅狼妖消失不见了，就是楚青萝也不见了身影不由吓了一跳。
　　“楚姑娘！”
　　“师父！”
　　就在一人一妖差点以为双方同归于尽时，另一边传来楚青萝有些疑惑的声音，道：“你们怎么了？我不是在这吗？”
　　一人一妖循声望去，就见楚青萝好端端地站在一处斜坡上，距离原来的地方有两三丈远。
　　顾不上伤势，林红杏走了过去，小鹿更是激动不已，连忙朝着自己师父奔去。
　　到了近前，她一下扑进了楚青萝的怀里，开心的喊道：“师父！你好厉害！”
　　楚青萝笑道：“那是。”
　　此时，林红杏也到了近前，上下打量着楚青萝，将其没有事，这才松口气，含笑道：“多谢。”
　　楚青萝摆摆手，道：“客气什么，我们是朋友嘛。”
　　林红杏展颜一笑，道：“是啊，我们是朋友。”
　　随后，她见楚青萝的目光落在不远处，便也望了过去，那里只有一具焦黑模糊的物体，应该就是狼妖的尸体了。
　　五雷咒可不是说的，如此威力，以现在的狼妖根本就抵挡不住，除非其恢复千年修为，达到全盛时期，否则只有一死。
　　不过，如果真恢复了千年修为，那这场战斗谁胜谁负还真就不好说了，楚青萝自觉自己输的可能性很大，血修妖怪的实力还是很强的。
　　“走，过去看看。”
　　俩人一妖来到了狼妖尸体前，楚青萝从地上捡起一根棍子翻了翻，一脸惋惜地摇摇头，道：“可惜，什么都没有了。”
　　皮毛没了，内丹也没了，可以说，这一场战斗一点战利品都没有。
　　林红杏倒是一点没感到遗憾，道：“能活下来就不错了。”她望向几乎成了一片废墟的山庄，眼里露出不舍。
　　这是她辛苦修建的山庄，结果一战之后，就成了一片废墟，想要重新修建起来，还不知道要多久，更别提，她现在受了重伤，需要时间来养伤，估计也没空再修建这么雅致的山庄了。
　　楚青萝望向林红杏，问道：“你今后打算怎么办？”
　　林红杏歪着头想了想，道：“先找个安全安静的地方养伤吧。养好伤之后再说。”
　　楚青萝想了想，道：“要不你去我那？等过段时间我就要走了，到时候那栋小木屋就给你了。就是比不上你的山庄，希望你别嫌弃。”
　　林红杏皱起眉头，脸上露出愁色，道：“这倒是没什么，可我怕又会遇到类似狼妖的存在。”
　　楚青萝摆摆手，道：“放心，像这样能够活下来的千年老妖还是很少见的，以后应该也挺难遇到。”
　　林红杏正待开口说什么，但却被楚青萝抢先，道：“先别想太多。去我那暂时住下再说，到时候你也可以选择离开。”
　　林红杏闻言，收回了要说的话，点了点头。
　　既然林红杏已经同意，楚青萝也就不多说什么，一挥手，三人便腾空而起，朝着山下而去。
　　见此情景，林红杏有些惊奇的望着楚青萝，似乎第一次见她似的，打量了好一阵，直到后者都有些莫名其妙了，才开口道：“楚姑娘，你跟我遇到的修道者都不一样。”
　　楚青萝笑道：“哪里不一样了？”
　　林红杏道：“你境界修为都很高深，会很多道法，连五雷咒都会，还能腾云驾雾……而我在外面所看到的那些所谓修道者，却都是借用一些小道具来战斗，就像是……”
　　她思索了片刻，才开口道：“……就像是学童与夫子一样，差距很大。”
　　楚青萝叹口气，道：“这也没办法，两百多年的来没有灵气，修道者早就几乎绝迹了，我所知道的真正修道者屈指可数，而你所看到的那些，其实根本就不能称之为修道者，只能像他们自己取的名字一样，叫做斩妖人。”
　　林红杏想了想，点点头，赞同道：“确实如此。他们所追求的是斩杀妖怪，而并不是追求天地之道。根本目标上就不同，差距自然也很大。”
　　楚青萝点点头，道：“能如此也就不错了。现如今，虽然幸存下来的千年老妖很少见，但受益于灵气复苏，有大量新生妖怪出现，它们有老实修炼的，但也有为害一方的，仅靠那几个真正的修道者来维持秩序，根本就不可能，这些斩妖人的出现，反而是好事。”
　　林红杏似乎一点也不介意楚青萝开口斩妖闭口斩妖的，甚至连她自己也都觉得斩妖没什么不对，也不知道她是怎么想的。
　　一路往回飞行，在途中楚青萝和林红杏聊了很多。
　　实际上，之前虽然作为朋友，也聊了不少话题，但终究互相没有点破身份，所以很多事没办法聊太深，而现在，身份已经不是问题了，那很多话题自然就可以深入聊下去。
　　就如同林红杏想要知道现如今世间的情况，楚青萝同样想了解两百多年前的世界是什么模样，同时，她也想弄清楚，那个时候的修道境界是如何划分的，这或许对她有借鉴作用。
　　不过，这些事虽然急于知晓，但她也知道，现在不是聊这些的时候，毕竟，林红杏的伤还没好呢，眼下最重要的，还是先让其疗下伤，反正日后还有不少时间，应该来得及。
　　不久后，一妖俩人从天而降，恰好看到徐阳搀扶着自己的姐姐徐敏从屋内走出来，眼睁睁的看着她们落下。
　　姐弟俩瞪大了眼睛，像是成了雕像，一动不动的。
　　楚青萝也没在意俩个，领着林红杏进了自己的房间，让她在里面疗伤，自己则在一旁护法。
　　至于小鹿，则已经一脸兴奋的跑去跟虎丫头和青青两个分享自己今天的见闻了。
　　听到小鹿兴奋的呼喊声，徐阳和徐敏相视一眼，一声不吭的也跟了过去，然后就站在后面，看着虎丫头青青和小鹿三人蹲在小溪边清洗药材，一边听着小鹿讲述刚刚发生的大战。
　　即便是虎丫头和青青，也是头一次听这样的事情，不由听得一惊一乍的，而徐阳和徐敏俩人，更是面面相觑，深深的怀疑是在做梦，又或者小鹿是在讲神话故事？
　　林红杏的伤势其实并不是很重，主要是皮肉伤，简单的疗养就足够了，但即便如此，还是一直到傍晚时都没出来，直到虎丫头叫楚青萝吃饭时，那门才打开。
　　楚青萝观察了一下林红杏的脸色，倒是好了一些，没那么苍白了。
　　楚青萝开口道：“我给你炼点丹药服用，能够加快伤势复原。”
　　林红杏道：“谢谢。”
　　楚青萝笑了笑，道：“走了，吃饭去。”
　　屋外空地上，太阳石挂在半空中的树枝上，照亮了周围一大片空间。
　　林红杏略感诧异地抬头看了眼太阳石，感觉有些刺眼，知道这是一件异宝，也没有多问。
　　收回视线，望向前方，就见一张八仙桌已经摆放在了草地上，虎丫头青青和小鹿，以及毛毛和蛮蛮还有徐敏，都已经坐在了桌前，等着俩人出来。
　　他们一共八个人，八仙桌正好坐满。
　　至于徐阳，自然是下山去了。
　　楚青萝简单的介绍了一下林红杏，没说是妖怪，只说是朋友，然后介绍自己的徒弟，以及在毛毛蛮蛮和在这里养伤的徐敏。
　　徐敏今天是第一次出来一起吃饭，也是伤势好得差不多了，才能行动，不然的话，她还是要躺在屋内。
　　本来她第一次出来，应该很兴奋的，但今天亲眼看到楚青萝和林红杏以及小鹿三个从天而降，这才相信自己弟弟说的话；楚姑娘是仙子，不知为何，就变得拘束起来，也有些患得患失的模样，明明一顿饭很美味，可最后进房间休息时，都不知道自己吃了些什么。
　　最后，只能躺在床上发呆。


第641章  准备
　　接下来的日子，楚青萝几人过的很平静。
　　就是因为人多了一些，不得不扩张了一下，多建了两个房间，就在原来的基础上往外扩建了一下，在法术协助下，扩建很简单，只花了一上午就搞定了。
　　林红杏在这里住了几天后，决定留在这里，这可是很重要的事情，作为一棵树妖，可不是说随随便便就能离开一个地方，她终究不是动物，动物有四条腿，想走就走，而树妖是要扎根在地上的，不到万不得已，一般是不会离开一个地方。
　　这也是为什么林红杏那么舍不得杏林山庄，就是因为那里本来就是她主体扎根的地方，都说人对家乡有很大的依恋，妖怪其实也一样。
　　林红杏扎根那天，所有人都围观了，就在房屋后面一处空地上，距离栽种有蔬菜和草药的田圃有一段距离。林红杏显出了原型；一棵树冠茂盛，高达四五米的杏树，粗壮的根系不断的蠕动，开始往地底钻去，在一阵令人牙酸的咯吱声之后，杏树逐渐挺立，最终固定在了地面上。
　　这个时候，也可以看到树干上有一处被挖开的缺口，那是狼妖所造成的伤害，即便有楚青萝帮忙，却也不是短期内可以恢复的。
　　所幸，树妖生命力强大，只要扎根下来，不断吸取营养和灵气，这伤口迟早会恢复到原来的样子。
　　徐阳和徐敏姐弟俩也见证了整个过程，楚青萝根本就不会在姐弟俩面前隐瞒什么，基本上都是能看到的都看到了，时间一长，姐弟俩几乎也都习惯了，虽然没说破，但也都知道，楚青萝等人不是常人。
　　杏树扎根之后，一个身影从树干里走了出来，这是林红杏的化身，为了方便跟人见面说话而已，这化身只有本体的十分之一的实力，而且即便是被摧毁了，也不会对本体造成伤害，简单而言就是一个对外交流的分身罢了，只是跟本体是一模一样的。
　　扎根之后，就意味着林红杏把这里当成了自己的家，平日里除了教导毛毛和蛮蛮两个小妖修炼之外，就是跟楚青萝讨论两百多年前的事情。
　　如果是普通人，哪里会记得两百多年的事，但对于一个树妖来说，两百多年前的事却宛如昨日一般清楚，妖怪一旦闭关修炼起来，百年几乎都是转眼即逝，时间观念与人有极大的不同。
　　在林红杏叙述的时候，楚青萝会做些笔记，她现在已经知道，两百多年前的修道者确实有一个明确的描述，分为三要三宝和三田。
　　又被称之为九天玄塔。
　　但实际上，这九天玄塔并不是横向的，而是纵向的。
　　换句话说，就是三要三宝三田是可以并列修行，并不是只能先修哪个再修哪个。
　　而到如今修道，也与九天玄塔有一些相似之处，例如三田就一直存在的，分为上中下三个丹田。
　　其中，泥丸谓之上丹田，位于两眉正中入内三寸之地，乃藏神之所。
　　心下三寸六分，名曰土釜（fu），黄庭宫也，藏气之所，炼丹之鼎。
　　直下与脐门相对过处，约有三寸六分，肾之前，名曰偃月炉，又曰气海。稍下一寸三分，名曰华池，又曰下丹田，方圆一寸两分，乃藏精之所。
　　简单而言，三个丹田分为精气神。
　　于是，就有了三要和三宝。
　　三宝便是精气神；精，先天一点元阳。气，人身未生之初元气。神，既性，天所赋也。
　　这三宝又被称之为三品上药，可炼精化气，炼气化神，炼神化道，最终三花聚顶，五气朝元。
　　随后，便是三要；一曰鼎炉，玄关一窍，实鼎炉也。二曰药物，先天一气，实药物也。三曰火候，元神妙用，实火候也。
　　说点人话，就是三田炼三宝；三宝成丹，谓之金丹，金丹之后即为元婴。
　　一系列很复杂的似是而非的道家言论，楚青萝也是思考了许久，才领悟其中的精髓。
　　然而，通过这些精髓反推自己，终于在这一刻，她戳破了那一层窗户纸，明白了自己缺了点东西。
　　下丹田，有龙蛇龟息法，上丹田，有金佩玉珰，最后就是中丹田没有开发出来，她现在就是三宝有两宝，缺了一宝，难怪会一直停滞不前，摸不着头脑。
　　弄清楚这点之后，接下来她要做的事情就很简单了，便是蕴神。
　　实际上，所谓的神念，便是三宝之一的神，楚青萝一直有用，但并没有重视过，因为她从未想过，这会是关键，现在发现之后，重新重视起来也不晚。
　　因为是补功课，所以进展速度飞快，当天发现，当天便开启了中丹田，随后便每天抽空修炼，几乎一天一个境界，法力也是随之暴增，虽然锁灵咒还在起效，但短短几天时间，她的法力已经从只能释放一个五雷咒就消耗一空，变成可以释放两个五雷咒才耗尽，别看这只是一到二，但提升却是质的飞跃。
　　当她在打坐修炼，补齐缺陷之时，身上有三道光华在头顶流转，这其实便是三花雏形，等什么时候三道光华聚顶成花，绽放开来，便达到了大成之境。
　　不过，功课终究是落下太多了，即便进展飞速，却也不是短时间里可以填补的。
　　随着时间一天天流逝，转眼间，就到了十月初，这也意味着，她要回萧家村准备婚礼去了。
　　在临走之前，她询问过了徐阳和徐敏姐弟俩，愿不愿意拜她为师，二人自然是欣喜若狂，成功拜在了云梦泽之下。
　　而林红杏对毛毛和蛮蛮的教导也是有很大的进步，在考虑之下，楚青萝把前者拉进了梦游空间，这也方便三只妖怪随时见面进行教导。
　　林红杏对梦游空间可谓惊叹不已，她还是头一次见如此神奇的地方，而对于楚青萝竟然放心把她加入进来，也是十分感动，二人的关系更加亲密，干脆直接就结拜为姐妹了。
　　如此，小沐一下多了个姐姐，俩人也在梦游空间里见了面。
　　有了梦游空间，姐妹三人在晚上都可以想见，倒也不用担心相隔千里之苦。
　　在收下徐阳徐敏之后，二人的父母也得知了这件事，但在楚青萝的授意下，并没有声张，可即便如此。徐父徐母还是买了猪肉牛肉鸡肉和鸭肉，挑着上了山去，这算是给师父送礼。
　　虽然礼节少了一些，但这礼物却是不能不给的。
　　徐父徐母虽然不是很清楚楚青萝是做什么的，但却也知道，后者不是常人，收下徐敏徐阳姐弟俩，是这二人的福气，作为父母的不可能一点表示都没有。
　　对此，楚青萝也知道，所以欣然收下了二人的送的东西，这也可以让做父母的更安心。
　　不过，因为收下徐阳徐敏时间晚了点，所以没教几天，楚青萝就开始收拾行李离开了。
　　后来想了想，自己作为师父要结婚了，徒弟不去的话似乎有些说不过去，于是就打算带上所有人；包括了林红杏，一起去萧家村，反正以她此时的法力，足够带这么多人，大不了多休息几次就是了。
　　腾云驾雾之下，花了不到半天时间差不多就要到目的地。
　　在远远的看到萧家村之后，便找了个偏僻无人的地方落地，毛毛和蛮蛮恢复原形，背上架子之类的行李，然后就装作刚刚回来的样子。
　　才到村门口，几人就被村民发现，看到领头楚青萝之后，纷纷笑着打招呼，同时对她身后的几个人都露出好奇之色，倒是虎丫头领着小鹿和青青俩个，开心地朝着村子里跑去，有一段时间没有见过父母了，虎丫头也想念的很。
　　看到虎丫头和自己的娘亲抱在一起，小鹿和青青也很开心，内心也有些想家，不过，她们等参加完婚礼，就会被送回去，所以倒也没那么羡慕。
　　徐阳和徐敏则更好些，毕竟，姐弟俩才刚刚离开而已，估计在这里也待不了几天就要回去了。
　　楚青萝的到来，受到了村民热烈的欢迎，萧母已经接到了通知，笑脸盈盈的出来迎接，拉着前者的手就不放了。
　　楚青萝随后解释了林红杏青青等人，也都被热情的领着回了萧家去。
　　途中，楚青萝询问了一下萧云生，在得知他还没有回来之后，倒是略感惊讶。
　　她是知道萧云生此时正跟随着平叛大军在平叛的，偶尔他也会在梦游空间出现，跟她聊聊天，说说战况，但最近几天确实没出现，她本来也没在意，可现在都快临近婚礼了，人却还没回来，这就有些不对劲了，难道是遇到了什么困难？
　　脑海中这个念头一闪过，她倒是没想过萧云生会遇到生命危险，毕竟，后者的实力她是清楚的，有沉渊古剑在，打不过逃走还是可以的，最担心的，就是被困住了。
　　这就有些麻烦。
　　思索了一下，没跟萧母说这些，毕竟，说了也没用，不过徒增担忧罢了，这事还是她自己偷偷去做就好。
　　回到家，萧家热情地招待了楚青萝一行人，而这个时候，萧家也已经开始准备逐渐临近的婚礼了。
　　萧家毕竟的大门户，礼节很多很重，必须提前做准备，不然到时候就没机会了。


第642章  支招
　　婚礼准备之事都不用楚青萝操心，自有萧父萧母去做筹备。
　　另外，因为楚青萝是孤儿，没有娘家，所以到时候接亲就是从镇上接到村里，算是走个过场。
　　之前本来是一个娘家人都没有的，但现在林红杏在，她便临时客串一下娘家人。
　　虽然这个也不重要就是了。
　　就在楚青萝等人回到萧家村时，另一边的萧云生，此时却是站在山坡之上，遥望着对面的城墙。
　　即便不用千里眼，他也能看到城墙上站着几个穿着打扮富丽堂皇之人，正是南庆王与南庆小王爷，以及他的一众军师参谋等，其中还有穿着道服的中年道士，以及穿着僧人服饰的和尚，还有穿着打扮奇怪的人士，这让他略微提高了警惕。
　　现如今修道之人众多，邪修亦有不少，他看到这些人，首先想到的，就是南庆王可能请了一些邪修来帮忙，虽然总说个人实力在战场之中无足轻重，但实际上，如若对方施展一些邪术妖法，也是能够对已方产生一些干扰和危害的。
　　更别提，南庆王很有可能想找人来搞暗杀，这就更不得不防了。
　　萧云生想了想，自己这边倒是没有修道者帮忙，最多也就只有他一个，看来得提高点警惕，别让将军受到了伤害。
　　心中打定了主意，便朝着正拿着千里眼打量城墙的孙飞虎走去。
　　孙飞虎注意到动静，扭头看了萧云生一眼，道：“萧云生，你看看城墙上那几个奇装异服之人，恐怕是南庆王府招来的高手。”
　　萧云生点点头，道：“我也觉得是如此。虽然个人实力可能无法导致战事整体走向，但如果有邪术妖法的话，恐怕会对我们的士兵造成很大的伤害，这个不得不防。”
　　孙飞虎点点头，道：“你说的得对。”
　　萧云生又道：“另外，将军的安危也得注意一些，有这些高手在，南庆王恐怕会有刺杀的想法。”
　　孙飞虎默默点头，表示自己也明白，然后道：“放心，我会安排更多守卫在周围的。”
　　这样的安排萧云生觉得效果不大，但想了想，也没说什么，毕竟，也只能如此了，而且，守卫多的话，也能拖延时间，给了他出手救人的机会。
　　这几个月来，萧云生一直在跟随平叛大军南下，从第一战开始，一直到如今，不能不说南庆王有些能力，训练出的叛军颇有实力，而且每个人都身披竹甲，效果很不错，可即便如此，也终究不是正规军队的对手，每一场战斗都没有发生太多的僵持，因为一旦发现战斗情况不对，孙飞虎就会立即调整部署，转变方法，以此往往能够攻破敌人，获得胜利。
　　这段时间下来，萧云生只能说自己增长了不少见识，认识到了真正战斗的场面是如何，也理解了，在战场上，有一名优秀的将军是有多幸运，能够运筹帷幄，灵活多变，擅用器械，经验丰富，几乎是看到对方的举动，就能猜出对面敌人想要做什么，从而做出相应的准备。
　　在这种情况下，平叛大军基本上都没有遇到什么阻碍，不敢说是势如破竹，但却也是没有遇到太大的阻碍。
　　这显然超出了南庆王的预料，在他们还没反应过来之前，平叛大军就已经打到了平山城城外。
　　别看这座城的名字这么普通，可它却是一座山坳之城，位于两条山脉之间，就像是一道城墙，将南下之路给阻断了。
　　这里易守难攻，本应该是无法被叛军攻破的，但可惜，那也要看是谁在管理，本来就是南庆王的人，后者一起兵，这座城分分钟就开城门投降了。
　　好处是，如此一来，这座城并没有受到多少损毁，除了征召让民众痛苦了一些之外，整体上还算平稳。
　　坏处是，这座城现在转眼成了平叛大军需要面对的难关，左右山脉高耸，城墙直接连接两侧，根本就没有任何漏洞。
　　唯一的好消息，就是这里终究不是边关重地，即便平山城承担了一部分可能阻挡敌军北上的责任，但经过几十年的岁月，城墙越不如最初时那么好了。
　　当初平叛大军赶来这里时，甚至都还看到有人在匆匆忙忙地修复城墙，如果此时再看，便能够明显看到城墙上的一些修补痕迹，就像是结疤一样。
　　这座城现在是双方争夺的焦点，一旦攻破这座城，那么接下来平叛大军就可以一路推到南庆王府所在的南庆城去，并且，之后的路不能说是地势宽阔，但可选择的路却是有不少，除非南庆王把所有的路都堵住，否则根本就不知平叛大军会走哪一条。
　　南庆王自然不可能如此做的，即便是把所有军队缩回南庆城，也不可能如此分散开去。
　　面对战败危及，南庆王再也坐不住了，领着人亲自上了前线，平山城一战将是最关键的一战，胜利了，自然能够继续招兵买马，蓄势待发，如若失败，那自然不必多说，胜者为王，败者为寇，能不能活下这条命都不好说。
　　在这种情况下，南庆王的压力自然很大，此时上得城墙来，望着远处的平叛大军，面色阴沉如水，没有一丝笑容。
　　跟在他身旁的小王爷也是一脸严肃，面色沉重。
　　剩下的人也就是俩人的护卫，以及招揽来的江湖邪术高手，看看能不能在险中求胜，奋力一搏。
　　这些人一共有五个，其中一个是道人打扮一个是和尚模样，另外三个看起来跟寻常的江湖人没什么两样，随着携带刀剑，但实际上除了武功高强之外，还会几手邪门秘术，这也算是很难得了的了，在如今的江湖之中，大多数的江湖人都是借用道具法器来对抗，可问题是，自己有别人也有，是否有效完全看如何运用。
　　而这个时候，别说会两手，就是只会一手道法邪术，那都能占很大的优势。
　　南庆王也不傻，能被他找到的人定然都是有两把刷子，不然的话，他手麾下的士兵也不是吃素的。
　　眼下战况紧急，所有人都登上城墙，望着远处的平叛大军，眼力好一些的，也能看到军队后面的孙飞虎以及他边上的人。
　　五人中，其中一名持刀的男子，双目明亮，似乎是用了某种秘法，使他能够清楚的看到一里之外的景物和人，开口道：“王爷，这孙飞虎是不是满脸胡须的中年男子？”
　　南庆王闻言，收回视线，道：“确实如此。怎么，江义士有什么想法吗？”
　　被叫做江义士之人姓江，叫江远，听到南庆王的话，微微一笑，道：“确实有点想法。我现在用千里眼看到了孙飞虎，他就在那边，身旁除了一个文弱书生，就是几个护卫，看来，并没有什么高手保护他，这也给了我们机会。”
　　南庆王道：“哦？什么机会？”
　　江远道：“俗话说的好，擒贼先擒王，如若能够先把孙飞虎给杀了，那么这大军就没有如同龙没了头，我们就能轻易反攻回去了。”
　　这时，小王爷道：“确实如此。可要如何杀孙飞虎？”
　　江远自信道：“小人自有办法，只是需要崖山道人相助。”
　　他收回了视线，眼里的亮光也随之消失，望向一侧的道人。
　　崖山道人一甩拂尘，道：“江大侠需要贫道做什么尽管提。我们作为王爷邀请来的人，自然要为南庆王府排忧解难。”
　　南庆王道：“对。江义士有什么需要尽管提，不仅仅是道长，其他人能帮的话，也要用全力。”
　　听了这话，其他人自然是连连点头，连称可以。
　　到了此时，江远才说出自己的办法，一脸自信的道：“王爷可能不知道，我除了一身武功全在刀法上面外，其实弓法也是十分不错的。王爷如若能够寻一口好弓来，再加上崖山道长的施法，那必然可以一箭射杀孙飞虎！”
　　小王爷听了，质疑起来，道：“你这样有用？要知道，这里距离那孙飞虎恐怕将近两里地，如此远的距离，就算弓再好，射出的箭到了那也都已经力疲了，根本就没有杀伤力。”
　　江远道：“所以我才说，需要崖山道长帮忙，由他施法在箭矢之上，区区两里地应该是没问题的吧？”
　　说着，他望向崖山道人，后者一脸淡然，见众人的目光望向自己，微微一笑，道：“确实，如若江大侠能够射出这箭去，那我必然可以让这箭矢在飞出两里地之后还有威力。”
　　南庆王闻言，顿时一拍手，大喊一声，道：“好！如若成功杀掉孙飞虎，你们二人列为首功！钱财美人，想要什么通通都有！”
　　崖山道人呵呵一笑，道：“为王爷排忧，是贫道的荣幸。”
　　江远虽然也喜形于色，却也没太过得意，双手一抱，道：“定不辱使命！”
　　南庆王大笑起来，道：“我立即命人去仓库寻找最好的弓来，至于箭矢方面的话……道长有什么要求？”
　　崖山道人想了想，道：“虽然普通的箭矢也可以，但机会只有一次，如若一次失败，那孙飞虎必然会隐藏起来，因此，为了万无一失，贫道想重新打造一支独特的箭矢，如此才能发挥最大的威力。不过，如此就需要花费更多的时间了。”
　　南庆王道：“没问题，道长需要什么尽管说，这战一时半会是打不起来。”
　　崖山道人点点头，当即说出自己要求，南庆王便命人搜寻去了。


第643章  射杀
　　诚如南庆王所言，战斗一时半会是打不起来的，按照他对孙飞虎的习惯，后者每到一处，便会对该地进行一番详细的调查，或许是为了制定详细的进攻计划。
　　但不管怎么样，至少今天是打不起来的，而这也给了江远和崖山道人时间。
　　南庆王一边命人去找最好的弓，一边让人搜集崖山道人所需的材料。
　　弓好说，去仓库里翻找即可，至于崖山道人所需的材料，倒是花费了一点时间，因为他需要十年树龄的桃木，又需要银子打造的箭头，后者还好说，但前者确实是费了番功夫，才在城里找到一棵生长了十年的桃树，当场砍掉，从中挑选了桃木木心，削成笔直粗细大小合适，便成了箭身。
　　随后，自然有专门的工匠制作这支箭矢。
　　大概是为了以防万一，也有可能是觉得材料多不能浪费了，最后一共制作了三支桃木心箭。
　　看到这三支桃木心箭矢，当中有人开玩笑似的道：“崖山道长，我看你这箭矢用来除魔破邪倒是效果很不错，用来射人？会不会太奢侈了点？”
　　崖山道人看了说话之人一眼，笑了笑，没说话，自顾自地拿了三支箭矢走了。
　　而说话之人见此，冷哼了一声，刚想说什么，身旁的人便拉住了对方，摇了摇头，制止了其说话。
　　显然，这人是有些嫉妒江远和崖山道人要立功了，他们几乎都可以想象，有如此威力的箭矢，再加上江远的千里眼，那孙飞虎必死无疑，眼看偌大的功劳就要到崖山道人和江远的手里，会心生嫉妒也正常。
　　没多久，崖山道人就回到了城墙上，而南庆王与小王爷，以及江远，都已经在这里等候多时了。
　　崖山道人向南庆王和小王爷行过礼之后，望向江远手里的弓。
　　就算他是外人，也一眼看出这是一把好弓，绝对不是寻常弓手用的，应该是头领级人物才能用，不由赞叹了一声，道：“好弓。”
　　江远能够手持一把好弓也很开心，之前就已经在手里翻来覆去的看了好几遍，直到南庆王说到时候一起赏赐给他之后，他才略微收敛了一些，此时见崖山道人也夸赞，脸上不由露出了笑容，道：“崖山道长，箭矢好了吗？”
　　崖山道人交出一支箭，道：“在这里。”
　　本来有三支，但此时他只交出了一支，显然另外两支被他藏起来了。
　　江远不知道，而知道的人也不想得罪崖山道人，另外，也觉得两支箭矢而已，没什么好说的，如果为此特意打小报告，反而会让人觉得自己小气，于是，两支箭矢就成了崖山道人的了。
　　江远接过箭矢，分量和粗细都跟普通箭矢一样，但它的身上，用朱砂写着符咒，从箭头一直到箭尾，给人一种神秘感。
　　见江远已经接过了箭矢，南庆王有些迫不及待地问道：“可以了吗？”
　　江远点点头，道：“看江某为王爷解去这忧愁！”
　　说完，双手搭建拉弓，即便是以他的力量，这把弓拉起来也是费了很大的力气，脸都胀红了。
　　他眼里亮光再起，顺着箭矢的方向望去，最终锁定了孙飞虎。
　　也就在这时，崖山道人口中念念有词，接着用右手朝着箭矢一指，箭矢顿时微微亮起红光，上面的符咒给激活了。
　　随即，江远松开了弓弦，箭矢疾射而出，在半空中划出一道红色的轨迹。
　　而此时，远在一里多地外的孙飞虎正在与身旁的副将说话，制定进攻计划，萧云生也在一旁，但他基本上只听不说。
　　那发着红光的箭矢几乎眨眼间，便跨越了一里多地的距离，到了近前。
　　萧云生率先有所察觉，望向箭矢射来的方向，喊道：“小心！”
　　或许是战场本能，孙飞虎在萧云生还未提醒之前，也察觉到了不对，可等他转过身来时，就看到箭矢已然到了近前，无法闪避。
　　他的脸上露出惊讶之色，显然，他怎么也没料到，竟然有箭矢可以射到一里多地的距离。
　　与此同时，眼里也闪过一丝恐惧，那是面对死亡时正常的感觉。
　　萧云生反应很快，在呼喊小心时，身形一闪，挡在了孙飞虎的身前，同时只听一声轻响，沉渊古剑出鞘，只是还没等他出手，那箭矢身上的红光却在这一刻达到了巅峰，骤然间，轰的一声，箭矢炸裂开来，火焰瞬间包裹住了整个营地。
　　大量是碎木燃烧着四下飞溅，砂石泥土纷纷洒落，周围距离较近的一些士兵被冲击波给掀开，亦有人倒霉被火焰沾染上，身上立即燃烧起来，发出了痛苦的叫声。
　　周围的同伴立即呼喊起来救火，而这突如其来的一幕，震惊了所有人了。
　　远在城墙上的南庆王等人目送着箭矢远去，短短几息之后，那边就爆发出剧烈的火焰，爆炸声这边都清晰可闻，顿时一片叫好声，所有人都是哈哈大笑起来。
　　虽然立下大功，但崖山道人此刻却十分淡然，一副世外高人的模样，淡然一笑，对南庆王道：“王爷，这孙飞虎必死无疑。多亏了江大侠的好弓法。”
　　江远也是满脸笑容，连忙谦虚道：“哪里哪里，还是多亏了道长的箭矢，想不到威力如此惊人。”
　　南庆王看着谦虚的二人，哈哈大笑起来，道：“好了好了，俩人都有功，俩人都有功！走走走！我们庆祝去！”
　　就在他大笑着要离开时，小王爷上前道：“父王，我就不去参加庆祝了，这个时候正好抓住机会进攻。”
　　南庆王欣慰地点点头，对小王爷道：“好。你父王我就等着你凯旋而归了。”
　　小王爷抱拳道：“是，父王！”
　　不说小王爷这边立即整顿军队，开门进攻，只说南庆王开心的领着一群能人异士下了城墙，一路说说笑笑着来到了一座占地广阔，精致豪华的院落之中。
　　看大门，上面赫然挂着南庆王府的牌匾，这里其实是南庆王在平山城的住宅，显然，很早以前他就已经打这里的主意，并在这里盖了房屋。
　　此时因为战争，整个平山城已经关闭了起来，只允许城内的民众在城里活动，不允许外出和进入。
　　南庆王府这边十分安静，门口卫兵把守，即便有人要经过这里，也不敢路过，都是绕路过去，使得这里十分安静，一个人都没有。
　　在距离南庆王府十多丈的一栋酒楼高层上，聚集着像是江湖人的两男两女四个人。
　　这两名男子之中，其中一个赫然是阿田。
　　他看起来成熟了不少，留着胡渣子，背着一口长条形木匣，一顶斗笠挂在脖子上，随时都可以戴起来。
　　另外一男两女应该是他认识的朋友，男的样貌普通，兵器都是长剑，腰间挂着符袋，露出一小截符纸，方便随时抽取使用，同时，胸口还别着一枚太极符箓。
　　另外两名女子倒是模样清秀，各有各的特点，不算漂亮，但却十分耐看，同样携带着长剑，腰间缠着符布，挂着符袋，还有一些零零碎碎的法宝法器。
　　正所谓，道法不够法器来凑，是眼下许多江湖人普遍的选择，别说这些人，就是阿田也是如此，在他离开时，楚青萝也没给多少能用的，除了被她重新炼制了一遍，并取名为逐雷剑匣的法器之外，就没有其它道具了。
　　不过，阿田也不傻，在后来自己闯荡江湖时，发现了许多便利的法器，便都一一准备了起来，另外，楚青萝教了不少符咒，此时他也已经可以使用，都事先备好了。
　　只是，相较于别人，他更多的经历还是放在逐雷剑匣上面，因为他知道，别的法器再多再好用，不管是威力还是运用方面，都是比不上逐雷剑匣的，只不过他现在还不能完全掌控，所以只能用别的小道具来代替罢了。
　　另外，他那精妙的弓术也不能浪费，在楚青萝的资助和指点下，打造了一把铁胎弓，除了随身携带一些普通箭矢之外，也打造了不少破魔箭，符咒箭等等，只是这些箭矢制作麻烦，材料昂贵，用一支少一支，所以都是省着用的。
　　此时，四人正站在酒楼这最高处的窗户前，通过各自的方法，观察着斜对面的南庆王府。
　　他们在这里已经观察有好几天了，早已摸清南庆王平时起居饮食的时间和习惯，可即便如此，他们却一直找不到合适的刺杀机会，实在是这家伙太谨慎了，身旁随时跟着两个招揽来的高手，再加上周围卫兵严密，想要在这种情况下动手刺杀，不说是不是找死，但至少成功几率很低。
　　而一旦一次刺杀失败，那么下次再想要动手，那就更难了。
　　简单而言，机会只有一次，不成功，就很难有下次机会了。
　　阿田默默的望着远处的府邸，说是在观察，实际上因为近视眼的关系，他根本就看不清远处有什么，只有一片模糊，如今做出这模样，多半是在发呆。
　　看了一阵后，另一名男子有些沉不住气了，道：“要不我们干脆直接杀进去吧？互相配合好的话，还是能成功的。”
　　听了这话，其中一名女子没好气的道：“稳重点好吗？都等了这么多天了，再等几天怎么了？反正现在外面都还没打起来呢。”
　　说完这话，忽然外面有人敲门，顿时吸引了所有人的注意，一下警惕了起来。


第644章  决定
　　求票票啊求票票~~~
　　………………
　　咚咚，咚咚，咚。
　　很有节奏的敲门声，表明外面的人是自己人。
　　刚刚说话的女子叫柳眉，连忙上去开了门，立即闪身进来一名年龄相近的年轻男子。
　　另一名叫顾静娴的女子开口问道：“武三，外面情况怎么样？”
　　被叫做武三的男子闻言，叹口气，道：“打起来了。”
　　最后那个叫杜风的男子闻言，惊讶道：“这么快？没这个道理的啊。”
　　武三皱着眉，在圆桌前坐下，道：“出了点意外……现在的情况对我们不利。南庆王那边有人用箭矢射杀孙将军，于是南庆的小王爷便抓住机会展开了进攻。”
　　顾静娴惊呼道：“怎么会这样？”
　　柳眉问道：“什么样的箭矢可以射到一里多地外？”
　　“是符箭吧？”
　　阿田从窗前走了回来，道。
　　武三点点头，道：“是符箭。我亲眼看到那个叫江远的人射出了那只箭，当时我还以为是普通的箭，可后来那箭却射出去一里多地，然后在帐篷里发生了爆炸，火焰覆盖了整个棚子……”
　　话说到这，他停了下来，沉默了片刻，才开口道：“……孙将军恐怕凶多吉少。”
　　现场所有人都愣住了，想不到他们在这里等了六七天，就为了刺杀南庆王，结束这场叛乱，可没想到，等来的却是率领平叛大军的将军率先身陨的消息，这实在是让人有些接受不了。
　　房间里安静了好一阵子，直到柳眉望向大家，开口问道：“我们现在怎么办？”
　　其余四人相视一眼，杜风道：“我们现在有两条路，一是放弃刺杀，二是奋力一搏。”说完，他解释道：“现在孙将军死了，那平叛大军就算不乱，也肯定会短暂的退却，我们杀不杀南庆王，都不会有太大的影响。不过，如果我能够杀了南庆王，那叛军这边肯定也会混乱起来，或许，也能给平叛大军制造机会。”
　　说完，他道：“现在，就看大家怎么选了。老规矩，少数服从多数。”他一拍桌子，道：“我选二！”
　　柳眉想了想，道：“我也选二。”
　　武三道：“二。”
　　顾静娴道：“我跟大家走，二。”
　　最后，四人都望向还没有做出选择的阿田，即便此时后者就算做出选择，也是四比一，但他们还是想知道阿田的想法。
　　阿田正待做出选择，可就在这时，他忽然心中一动，道：“等下，我师父找我。”
　　说完，便顾不上什么选择，转身在房间空地上盘膝坐下，很快就进入了梦境之中。
　　楚青萝可以通过梦游空间来联络清醒的人，其实就是一种提醒，让被联络之人知道梦境空间有人找他，然后就可以找个安全的地方进入梦游空间，要做到这种地步，需要让人的气息被她掌握，否则一般人是做不到的。
　　本来大家还等着阿田做出决定的，可没想到，对方却突然说被自己的师父找，于是四人只能面面相觑，安静下来，目光集中在阿田身上。
　　跟阿田认识也算有一段时间了，对方的实力是深受几人佩服的，不管是画符的能力，还是那神奇的剑匣，都是他们所不了解的。
　　几人听阿田不止一次说过，他有个很厉害的师父，虽然他和他师父相隔千里，但不管距离多远，俩人都可以在梦境之中相见，并得到教导。
　　当然，阿田没细说，但在外人听来，就是这么个意思。
　　能够在梦里教人，这岂不是神仙才能做到的事情？他们对此很好奇，但这种事听起来比较私密，阿田还是偶然一次说漏了嘴，才被他们知道的，所以如果阿田不说的话，他们也不好太过详细地过问。
　　只是他们没想到，阿田怎么会突然说他师父找他？真的假的？
　　不管真假，四人都没敢出声打扰，只是安静的等待着。
　　过了没多久，阿田就从睡梦中醒来了，然后，就看到八双眼睛直直地盯着自己，不由吓了一跳，道：“你们这是干什么？”
　　柳眉道：“没干什么……话说，你师父找你干什么？”
　　阿田想了想，觉得楚青萝说的也不是什么秘密，便道：“我师傅再过十几天就要结婚了，问我能不能赶过去。”
　　听了这话，四人不由面面相觑。
　　杜风更是忍不住问道：“你师父结婚……做弟子的肯定是要去的，不过，你师父多大？竟然都还没有结婚？”
　　阿田并没有向他们描述过楚青萝的年龄和样貌等等，所以在杜风等人的心目中，阿田的师父就算不是头发胡须雪白的老人，那也应该是四十多五十岁的中年人，可现在，对方竟然说师父要结婚？！总不能是四十多五十多才结婚吧？
　　阿田道：“我没说过吗？我师父才二十出头的样子。”
　　“二十出头？！”
　　所有人都吃了一惊，瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情。
　　顾静娴道：“如果真的只有二十出头，那岂不是比你年纪还小两三岁？”
　　阿田从地上站起身，点点头，道：“对啊。她很厉害，能教我本事，我就拜她为师了。这没什么问题吧？”
　　“这……确实没什么问题。”
　　四人迟疑了一下，想了想阿田的话，感觉没什么毛病，正所谓达者为师，只要对人有能力有实力，那拜其为师确实没什么问题。
　　阿田拍了拍屁股上的灰尘，重新来到了圆桌前，往前一拍手，道：“我也选二。终究都计划了这么久，总不能半途而废。而且，如果能把南庆王给杀了，那南庆王府估计也要混乱一阵，如果朝廷能抓住这个机会，再安排个将军过来，南方这边的叛乱应该就能平息了。”
　　听了这话，四人都是点头表示赞同。
　　武三面露忧色的道：“我听说，白牧州和北通州那边的叛乱现在有些出乎朝廷预料，叛军势如破竹，平叛大军很难抵挡。”
　　柳眉闻言，道：“既然如此，那等我们杀了南庆王，便往白牧州或者北通州去。”
　　顾静娴一拍桌子，道：“好！我要去！”
　　武三和杜风相视一眼，笑道：“你们女子都能如此，我们作为男子，自然责无旁贷了。”
　　听了四人的话，阿田道：“我倒也愿意去，可我得去参加我师父的婚礼。”
　　武三拍了拍阿田的肩膀，道：“没事，我们等你。”
　　“对！”
　　另外三人也都点头赞同，阿田这才松了口气。
　　他行走江湖以来，遇到武三等人，一段时间相处下来都很开心，不是很想跟几人分别，更何况，他们做的都是大事，利国利民，他也想参与进去，做点力所能及，有意义的事情，或许，这就是师父说的侠之大者，为国为民吧？
　　想着想着，不禁有些失神，就在这时，顾静娴有些迟疑的开口，道：“阿田，我一直有个想法，以前总觉得说了你可能会生气，但现在，我有点忍不住了，还是想说出来，你听了后可别生气。”
　　阿田道：“你说说，我不会生气。”
　　虽然大家都知道阿田的脾气好，但顾静娴要问的话，其实另外三人都有所知晓，只是都不好开口而已，现在见顾静娴要问，也都紧张了起来。
　　顾静娴道：“阿田，你一直说你师父很厉害，可为什么他不来解决叛乱呢？如果有他在的话，相信很容易就把南庆王等人都给杀了吧？没了南庆王，这叛乱也自然也就平息下去了。”
　　阿田闻言，笑道：“你要问的就是这个？”说完，望向另外三人，也都是一脸赞同的表情，道：“你们都是这样想的？”
　　武三点点头，道：“大家都是这样想的。你可别生气。”
　　阿田摇摇头，道：“我不生气。实际上，我也问过我师父，问她为什么不出手，她给我的解释是，这天下是天下人的天下，而不是她一个人的天下，总不能她一个人把什么事都给做了，不说她做不做得了，她也没那么多时间和精力去做。”
　　“像是叛乱这种事，本来就是朝廷的事情，如果早在之前有所预防，削弱藩王，自然就不会有所谓的叛乱发生，可朝廷因为各种各样的原因，没有这样做，等事后发生了，那朝廷就有义务，有责任去解决它，而不是想着靠什么高手来帮忙——当然，也可以找人帮忙，像是我，也像是你们这些人。”
　　说完这番话，武三等人都陷入了思索。
　　阿田扫了眼，继续道：“更何况，我师父也一直在做些事情，只不过跟国家无关，而是跟天地有关。如果南楚国没办法平叛，那乱的只是一个国家，可如果我师父要做的事情没搞定，那就是天下人的事情了。”
　　回过神来，柳眉忍不住问道：“冒昧问句，你师父做的是什么事？关系到天下所有人？”
　　阿田想了想，道：“我所知道的也不多，好像是这人间封印着魔还是什么，反正就是很厉害，天地灵气的复苏就跟这事情有关，如果让这魔破了封印出来，那到时候生灵涂炭都不过是小事了。”
　　听完这话，另外四人面面相觑，感觉是不是太夸张了点？


第645章  混乱
　　月初求票票啊~~求票票~~~
　　……………………
　　不同层次的人，只能看到相应的层次。
　　就像是一个农民，他所能看到的，只有自家的一亩三分地，每天日升而作，日落而息，担忧的也不过是地里有水没水，天上下不下雨。
　　而再高一些层次，就是那些读书人，有了见识，有了更多的认知，便开始忧国忧民。
　　如果还要高，那就是庙堂里的那些大人了，他们统管着一个国家，一言一行，每一条建议，都有可能影响着千百万的人，他们所看到的是整个国家，而不是那一亩三分地。
　　武三等人不过是江湖人，一介武夫，能够想到刺杀南庆王，协助平叛，这已经是很高的层次了，君不见，多少江湖人对叛乱视而不见，对他们来说，混乱也只是麻烦了一些而已，影响并不是太大，也就不会想着要去帮助朝廷。
　　因为，在他们的认知里，这种事就应该是朝廷去做，而不是他们；这种事，跟他们有什么关系呢？他们本来就是四海为家，到处流浪，即便世道乱了，对他们来说其实并没有太大的区别，唯一苦的就是普通百姓了，但江湖人不是百姓，他们是体会不到那种拖家带口背井离乡的痛苦和艰辛的。
　　阿田的话，让柳眉几人觉得太夸张，但如今天地灵气复苏，到处都有邪魔外道这事倒确实是真的，或许，真的这恐怖的魔存在呢？
　　阿田知道的也不多，楚青萝其实就是随便地说了一些而已，并没有太深入，而武三等人感觉这种事他们也管不上，也就没有再问，转而继续研究如何暗杀南庆王。
　　但几人研究来研究去，发现不管怎么样，都免不了跟那些人打一架，像南庆王这样的老狐狸，是不可能太过放松警惕的，想要找到万无一失的机会，基本上就不可能。
　　最后，杜风烦了，一拍桌子，道：“要不干脆就直接杀进去算了，能杀就杀，杀不了就跑路，不然光是这样研究有什么用？敌人可不会主动给我们机会。”
　　话是严重了点，但道理却是这么个道理。
　　其他四人相视一眼，都觉得杜风说得对。
　　武三想了想，道：“既然如此，那就先潜入进去再说，能杀就杀，不能杀，就逃走，如果分散了，我们就在老地方相聚。”
　　杜风道：“那就用老办法。我和武三潜进去捣乱，将南庆王引出来，柳姑娘和顾姑娘接应，阿田找机会用弓射杀。有意见没？”
　　说完，他扫了眼其他人。
　　阿田道：“我没意见。”
　　柳眉和顾静娴以及武三都纷纷点头，表示没意见。
　　杜风道：“那就行动！”
　　说完，就抓起自己的剑出了房间，后面武三柳眉和顾静娴三人随即跟上，最后，就剩下阿田一人在包间里，到时候，他将在这里用弓箭射杀南庆王。
　　当然，其他四人都知道阿田有近视眼，这么远的距离看不清目标，所以会在引出南庆王之后，在其身上贴符，到时候，阿田就可以根据气息来出手。
　　这样的方式他们配合过多次，已经很有默契了，所以也不用演练和彩排之类的。
　　杜风等人离开后，阿田坐在桌前，给自己斟了一杯酒，倒满后，一饮而尽，又继续自斟自饮起来。
　　杜风等人潜入南庆王府肯定需要点时间，他倒是不急着出手，但需要准备的弓和箭矢，都已经在边上放着了，随时都能拿起来出手。
　　酒楼外的大街上十分安静冷清，可以看到杜风等人出了酒楼后，很快就窜到了对面的小巷里，不一会儿就消失了身形。
　　此时此刻，南庆王正与江远等人在大堂里庆祝，前者坐在尽头的主位上，江远等五人分左右而坐，每人面前摆着一张小桌子，上面摆满了菜肴水果等，更有美酒不间断的送上来，足以让所有人都喝得尽兴。
　　孙飞虎死了，对于南庆王来说自然是值得庆祝的事情，一想到孙飞虎领着平叛大军一路南下，竟然把他好不容易占领的诸多城市都给夺了回去，他就感到心疼。
　　他夜里睡觉时，不止一次做梦梦到孙飞虎身披盔甲，领着一群士兵冲进他的房间里，大声呵斥了他一顿之后，便命人杀他。
　　在那刀举起来落下时，他一下被惊醒，才发现自己出了一身冷汗。
　　可以说，自从孙飞虎领兵南下之后，他几乎就没有睡过一次好觉，孙飞虎的威名，他是十分清楚的，甚至有时候会暗自咬牙，觉得孙飞虎为什么不去白牧州和北通州那边，那里不也一样有造反的吗？怎么偏偏跑他这里来，要跟他作对。
　　也想过孙飞虎出事就好了；重病，或者受伤等等，更幻想过，自己的军队仗着城墙之利，将平叛大军打了个落花流水。
　　但可惜，这些都不过是他的瞎想而已，一路打下来，孙飞虎一点事都没有，反倒是他的军队连连败退，一座城都受不住，直到被赶到平山城，这里距离南庆城已经不远了，他才火急火燎的和自己的儿子跑来督战。
　　此时他才意识到，他或许有五六万的军队，但偏偏没有一个合格的将军带领，这或许才是他连连吃败仗的关系。
　　正所谓，千军易得一将难求，南庆王光顾着训练军队了，却没找到一个好的将领，这才有了如今的境地。
　　暗杀主将这种事自然是想过不止一次的，甚至也付诸于行动过，但都无功而返，孙飞虎身经百战，什么大风大浪没见过？自然不会放松漏洞，普通高手根本就无法接近，而绝顶高手又不屑于服务与他，直到今天，他才觉得自己有些小瞧了那些道士和尚之类的，要是早点发，早点动手，估计就不会让平叛大军打到这里了。
　　南庆王有些后悔，但悔之晚矣，现在亡羊补牢还来得及，现在孙飞虎一死，那接下来，他的军队就可以重新反攻回去了。
　　大厅里装修豪华，四名年轻貌美的女子穿着轻薄的纱裙，在中央空地上翩翩起舞。
　　周围回荡着丝竹之声，与现场的说笑声，议论声混杂在一起，倒是好不热闹。
　　也就在这时，屋顶上忽然挪开了一块瓦片，接着，就是两三个滋滋作响的球状物扔了进去。
　　江远等人都是有真才实学的人，立即注意到了这东西，不由大惊失色，喊道：“小心！”
　　话音未落，就见那三个小球接二连三地爆炸，释放出大量白的红的绿色的烟雾来。
　　“快！保护王爷出去！”
　　“有刺客！”
　　“小心！……”
　　“快出去！……”
　　呼喊声和女子惊慌失措的惊叫声混在一起，大量的烟雾让大厅里一片朦胧什么都看不清。
　　外面的卫兵听到动静，纷纷冲了进来，可才冲进去，就被人往外推。
　　卫兵不明所以，差点跟里面往外逃的人打起来，所幸南庆王说了话，这才没有真打起来。
　　也就在这时，忽然间一阵风平地而起，将烟尘给卷起吹了出去，顿时周围变得清晰起来，所有人都四下看了看，却发现人群中多了俩个蒙着脸的陌生男子。
　　原本打算趁乱杀人，浑水摸鱼的武三和杜风，没想到事情会出现这样的变化，身子一下僵住了，目光扫了眼卫兵和江远等人，一时间有些尴尬。
　　还是武三反应快，立即出手，顿时距离他最近的一名卫兵死于非命。
　　接着，杜风也反应过来，开始动手，跟着也杀了一名卫兵。
　　到这个时候，所有人都回过神来了，赶来的卫兵想要包围杜风和武三二人，但俩人武功不错，硬是突破了包围，跑出了大厅。
　　江远等人护着南庆王来到了屋外，看着源源不断赶来的士兵将刺客俩人包围住，都不由松了口气，还好崖山道人施法及时吹散了烟雾，不然就刚刚那混乱的情况下，对方还真有可能得手杀人。
　　而南庆王暴怒不已，竟然有人敢光天化日之下，在他的府邸之中暗杀他，这还有天理，还有王法了吗？
　　“来人，我要抓活的！”
　　南庆王愤怒地喊道。
　　听到动静的卫兵纷纷赶来，很快，武三和杜风没有了太多腾挪空间。
　　眼看俩人就要陷入苦战之中，柳眉和顾静娴二人从高处落下，一剑横扫，顿时三四名卫兵死于非命，打开了一个缺口，柳眉轻喝一声，道：“走！”
　　四人便朝着缺口突围而去。
　　南庆王见此，立即喊道：“不能让他们走了，你们去把他们抓了！”
　　后面这句话自然是对江远等人说的，闻言，江远和崖山道人留了下来，二人负责保护南庆王，剩下的三人包括那个和尚在内，纷纷纵身而起，加入了战局之中。
　　随着这三人的加入，武三四人顿时压力大增，可即便如此，四人在交手时，也不忘注意南庆王，心中不由暗自焦急，想着阿田怎么还不动手。
　　是的，在那烟雾弥漫的时候，武三就已经在南庆王身上施了法，这是一个小法术，可以让另一个人确定被施法者的气息，这小法术其实很鸡肋，但在阿田这里却成了引导他射箭的法术，有了气息锁定，他可以说是百发百中。


第646章  都死了
　　还是那座酒楼的包厢，阿田身背箭囊，搭箭弯弓早已准备多时。
　　因为近视眼的关系，他望向南庆王府的方向只有一片模糊，但他却是站在窗前一动不动，像是一尊雕像一般，静静的等着。
　　他相信武三他们，一定有办法在南庆王身上施法。
　　果然，等了没多久，他便感知到一股陌生的气息出现在神念之中，眼瞳微微扩大，但这仅仅是他兴奋的表现，并不能增强他的视力。
　　但他知道，这气息一定是南庆王的。
　　于是在这瞬间，他松开了手，箭矢嗖的一声射了出去，朝着那气息的目标而去。
　　南庆王又不是什么妖魔鬼怪，自然用不上特殊的箭矢，他用的就是普通箭矢，只要命中了，那前者不死也要重伤。
　　这一箭可谓十分突然，江远都还未察觉到，崖山道人就已经注意到了，开口发出了警告：“小心！”
　　话音未落，他手中的拂尘已经朝着那箭矢抽去。
　　所有人都被他这下提醒吓了一跳，江云看到箭矢被崖山道人挡下，顿时冒出了冷汗，而武三等人也发现了这一情况，不由暗道一声可惜。
　　随即，四人使了个眼色，准备逃离了。
　　按照计划，不管刺杀成不成功，保住自己的性命是第一位的，现在既然阿田的暗杀失败，那他们也就没必要继续留下来吸引注意力，而是要开始逃离了。
　　“走！”
　　杜风一声轻喝，四人互相配合，开始往院外突围而去。
　　意识到敌人要走，下场的三人哪里肯放人？要是当着南庆王的面被人逃走了，那他们哪里还有面子？
　　“哪里逃！”
　　于是，三人加紧了攻势，死死缠着四人。
　　内有三名高手，外有重重围困的卫兵，一时间，武三四人的情况变得危急起来，这个时候，已经不是大家都要离开，而是谁能够离开了。
　　现场局势变幻莫测，唯有南庆王还一脸懵逼，直到崖山道人把箭矢给挡掉了都不知道发生了什么事，而是问了之后，才知晓，顿时勃然大怒，道：“给我杀了这四人！尽快留下命来。”
　　之前的命令是活捉，下场的三名高手以及卫兵也都打得有些束手束脚，而现在命令变了，是杀了四人，尽量留下命，那自然就可以更加放开手脚了。
　　一些杀伤性强的招式开始出手，周围的卫兵也都看准机会，用长枪刺杀，没多久，就听一声痛呼，却是顾静娴的左手臂被刺了一下，鲜血顿时流了出来，染红了衣袖。
　　在身旁的柳眉挥剑挡开再度刺来的长枪，将顾静娴护在身后。
　　顾静娴焦急道：“你们别管我，都先走，我来拦住他们。”这话的意思，显然是想要牺牲自己，拯救他人了。
　　武三闻言，大怒道：“开什么玩笑？要走一起走！”
　　就在这边上演生死别离之时，又一支箭射了过来，崖山道人再次挥动拂尘，将箭矢拦下。
　　刚开始，南庆王还吓了一跳，可随后发现，在崖山道人的保护下，这不知从哪里射来的箭根本就拿他没办法之后，立即得意起来，对江远喊道：“快，找出这个人，给我杀了他！”
　　江远连续两次被抢了功劳，正有些暗自懊恼，听了南庆王的话，立即一拱手，转身回到了大厅，不一会儿就手持弓和箭回来了。
　　只见他搭箭弯弓朝着之前箭矢射来的方向望去，双目明亮，不一会儿，就看到了远在酒楼顶层的阿田，脸上随即狞笑一声，道：“找到你了！”
　　阿田虽然没看到江远，但后者的视线落在他身上时，他立即心中一惊，当即再次抽出一支箭来，将弓弦拉满，稍作瞄准后，便射了出去。
　　之前的两支箭都是普通箭矢，是他意识到第一次失败后，后面第二支箭是为了麻痹敌人，现在第三支箭才是杀招，是画了符咒的铁箭。
　　这支箭射出去后，在半空中与江远射来的箭撞在了一起，阿田的箭矢毫不费力地便从中破开了江远的箭矢，速度丝毫不减地朝着南庆王射去。
　　这样的场景只发生在一瞬间，但却被地面的崖山道人和江远所发现。
　　崖山道人眉头不由一皱，显然是对江远有些不满，但心中也有些惊讶，这刺客的箭术如此出众，竟然能够射中别人射出的箭矢，能做到这种地步的人可是十分少见的。
　　江远发现自己的箭被击中之后，也是满脸震惊，他想不到，这世上竟然还有人视力比他好，准头比他还准的弓手，对方显然是一名强敌。
　　也就在这时，阿田的箭矢到了近前，崖山道人不以为意地挥舞拂尘，以为这支箭跟之前的两支箭是一样的。
　　然而，当他挥出拂尘之后，却立即意识到，这支箭不对劲，那上面有法力波动。
　　一般符咒刻或者写在某件物体上，是感觉不到法力波动的，而当能够感觉到法力波动时，也就意味着这承载物上的符咒已经被法力激活了。
　　也意味着，轻视了这支箭的崖山道人想要施法抵挡时，已经晚了。
　　也就在崖山道人意识到的一瞬间，半空中那箭矢爆炸开来，无数细小的冰棱如同细雨一般铺天盖地地落下。
　　江远身手敏捷，下意识的几个闪躲，避开了最中心区域，但即便如此，他的手臂和身上还是落到了一些冰棱，仔细看，这些冰棱细小如针，刺在身上感觉不到疼痛，但一层白霜却迅速在衣服上扩散开来，可以想象这冰棱有多冷。
　　崖山道人的反应与江远相反，他知道自己避不开，左手捏了道决，临时撑起一面护盾，不仅将自己护住了，也顺便把边上的南庆王给护住了。
　　不过可惜，这特殊的箭矢是楚青萝费心研究出来的，阿田也是搜罗了不少材料才制造而成，说是铁箭，其实整支箭融合了多种金属制造，算是一种合金，为的就是能够最大的发挥上面铭刻的符文威力。
　　符咒箭小巧便携，甚至都不用弓，短距离之下，用手当做暗器甩出去也成，看似普通，实则箭身表面密密麻麻的刻满了符咒。
　　此时，这些符咒的威力爆发开来，绝对不是之前江远射杀孙飞虎的那支临时制作的箭矢可以相比的。
　　这一阵冰雨，持续了六七息，而崖山道人的法盾仅仅持续了三息便宣告破裂。
　　无数的冰棱落下，发出清脆的声响，当它停止下来时，冰雨所笼罩的范围；不管是地面，还是柱子，又或者屋檐上，只要被冰棱刺中的地方，已经是一片白霜，而且还在不断往四周扩散蔓延。
　　而在这场冰雨中心，却是出现了两个形态各异的冰雕。
　　这两具冰雕活灵活现，眉目样貌清晰可辨，其中一个自然是南庆王，他面露惊恐状，一副转身要逃的模样，但他终究来不及逃走，身体只转了一半，就被冰冻在了原地。
　　而另一个则是崖山道人，正当江远以为前者也死了的时候，却忽然听到轻微的冰裂声，正当以为是幻听之时，就见冰雕身上的冰裂扩大，随后，大量大小不一的冰块落在了地上，露出了崖山道人本人。
　　脱离冰粉之后，崖山道人整个人冻的浑身发抖，眉毛和头发上都还有一些冰霜凝结。
　　他有些后怕的看了眼地上的冰霜，还好他有护身用的法器，又有法力护体，关键时刻抵挡住了寒气入侵，保了他一命，否则这个时候他也要像南庆王一样，成为冰雕了。
　　这一系列的变化发生得很快，围攻武三等人的卫兵和高手都还没意识到，事情就已经结束了。
　　反倒是武三他们看到了整个过程，立即知道，是阿田得手了。
　　杜风这个时候眼珠子一转，立即高喊道：“南庆王死啦！南庆王死啦！…………”为此，他还中了那和尚一拳，吐出了一口鲜血。
　　武三及时上前帮忙挡下了随后的攻击，这才没让杜风死在当场。
　　听到第一声时，卫兵和那三名高手还不信，可随后还是忍不住回头望去，然后就看到了南庆王栩栩如生的冰雕立在当场，顿时像是不敢置信似的揉了揉眼睛，又掐了掐自己的脸，最终面面相觑，确定自己并不是在做梦，南庆王真的死了。
　　“王爷……死了……”
　　“王爷死了……”
　　就在众人面面相觑，一时间还有些接受不了，且不知道该如何是好时，突然间，外面有一名传令兵一路呼喊着跑了进来，喊道：“不好啦！不好啦！小王爷死了，小王爷……”
　　跑到这里时，便看到一群人站在当场，不由一下愣住了。
　　“王爷死了……”
　　“小王爷也死了？”
　　这个消息让现场所有人大吃一惊，搞不清楚是怎么个情况。
　　王爷出事也就罢了，可小王爷怎么也出事了？他不是领兵作战去了吗？难道是战死沙场了？不应该啊！小王爷的武功还是不错的，只要不冲在最前头，基本上都不会有生命危险，可现在怎么突然就说死了？难道……
　　一时间，整个院落里气氛都有些尴尬，如果南庆王和小王爷都死了，那他们还在这里打生打死干什么？给南庆王和小王爷报仇吗？
　　“给王爷报仇！”
　　确实有人这样喊，可才喊出声来，就见银光一闪，这人便露出一脸不可置信的表情，瞪大了眼睛，缓缓倒地。


第647章  
　　求票票~求票票~~
　　………………
　　倒退一段时间，就在阿田等人在酒楼屋内商量如何刺杀南庆王时，城外的战斗却是在随着中帐的爆炸而迅速爆发。
　　平山城的城门被打开了，早已列队等候多时的士兵呼喊着冲了出去，而此时，平叛大军里依然悄然响起声音，有人呼喊：“孙将军死了！……”
　　“孙将军……”
　　很多人都看到了那爆炸，自然都觉得孙飞虎死了，一时间，军心涣散，又看到叛军冲了上来，便纷纷往后退。
　　好在，平时孙飞虎对军队的训练十分严厉，即便的后退，也不是转身就跑的溃败，而是一边抵抗，一边后退。
　　小王爷骑着马，领着一支骑兵队冲在最前面，他十分兴奋的呼喊着，仿佛胜利已然就在面前。
　　然而，也就在这时，原本倒下的帅旗重新立了起来，原本败退的平叛军见此，顿时迟疑起来，一时间不知道是该冲，还是该退。
　　但随后，就见一个熟悉的身影重新站在了高处，看起来依然身姿挺拔，赫然是以为已经死了的孙飞虎。
　　“孙将军没死！……”
　　“……将军没死……”
　　原本退下的士兵纷纷发出惊呼，开心不已，不由欢呼起来，道：“将军没事！”
　　孙飞虎虎目扫视，大声喊道：“众将士，列队杀敌！”
　　“是！”几名幸存的副将立即跟着回答，随即迅速离开中帐，前往带领士兵去。
　　而下面的士兵见此，也都振奋起来，原先不断后退的士兵停下了脚步，重新列阵，等待敌人冲来。
　　孙飞虎没死，出乎所有人的意料之外，小王爷更是大吃一惊，想不到刚刚那么大一团火焰，竟然没有把前者给烧死，是运气好？还是有人保护了他？
　　在他惊诧莫名之时，原先跟随着他冲出来的士兵，也都是大惊失色，原本奔跑的脚步慢了下来，颇有些犹豫要不要回城去，毕竟，孙飞虎可没死，他的威名整个南楚国都知晓，前面诸多城镇之所以投降得那么快，有一部分就是被孙飞虎的威名给震慑住了，大家都觉得，与这样的名将对抗，不会获得胜利。
　　如果一个两个这样想也就罢了，可如果大部分人都这样想，这样的军心还能打什么战？
　　而现在，小王爷领着的这支军队同样如此，其实主要是还吃了没有好将领的亏，但凡有个能够镇住场面的头领，这些士卒都不会如此怯战。
　　看着在自己重新出现后，麾下士兵重振士气，列队迎敌，孙飞虎不由松了口气，回头望向萧云生道：“萧公子，多谢救命。”
　　萧云生摇摇头，道：“不用客气。”
　　说完，他有些遗憾的望向几个被抬走的尸体，他们有的是副将，有的则是护卫的卫兵，当时情况危急，他也只来得及挡住正前方的一部分爆炸，谁能想到范围那么大，整个中帐都给包裹了进去，以至于在他身后的人都没事，而左右的人则被那爆炸所波及，轻则被烧伤，重则浑身漆黑，被烧死。
　　孙飞虎看出了萧云生眼里的自责，轻声道：“不用自责，军人在战场上，谁也不知道会发生什么事，就如同刚刚，谁能想到，会有能够飞跃一里多地的箭矢呢？最后还会爆炸，爆发出如此惊人的威力，如若不是你及时出手，我们恐怕就都要没命了。”
　　萧云生摇了摇头，但也不知道说什么好，其实说来，他也确实有些责任，毕竟，孙飞虎可能不清楚如今江湖的情况，他怎么可能不清楚？应该能够想到，南庆王会召集能人异士出手，好暗杀孙飞虎。
　　只不过，前面一路下来，都没有遇到刺客，多少让萧云生有些大意，这才没有提高警惕，不然的话，怎么可能会死人？
　　此时，下面的战场已然展开，原先不断后退的平叛军一改之前的颓势，开始迎敌，而叛军这边，有一部分叛军想要重新回到城里，有一部分又准备迎敌，同一个指挥下竟然自相矛盾，足以显示出叛军的素质实在是有待提高。
　　这个时候，回城已经晚了，如果大家都回城，那城门必然被堵住，背对着敌人，那只有被屠杀的份。
　　虽然小王爷也是第一次带兵作战，但这点常识还是有的，现在最佳的办法，就是正面迎敌，而不是转身逃跑。
　　于是，他立即呼喊起来，不断喊道：“进攻！进攻！都给我进攻！”与此同时，他杀了几个想要逃跑的士兵，这才堪堪把军队稳住，前面的大部分士兵开始列队迎敌，而后面的士兵见此，便也跟着站好了队伍。
　　小王爷见此，知道现在这战场不打也得打，不打必败，打了多少还有一点胜利的希望，因此挥剑呼喊道：“给我冲！杀啊！”
　　叛军与平叛军呼喊着冲了上去，最终在城外的空地上冲撞在一起，顿时叮叮当当的声响不绝于耳，喊打喊杀声，惨叫声此起彼伏。
　　类似的场面这一路下来，萧云生已经看到了不少，可再次看到，还是不由有些感叹，觉得人命不过如此，脆弱得就像是泡沫一般。
　　相较于萧云生的多愁善感，身经百战的孙飞虎自然不会有这些想法，他注意力此时全部都集中在战场之中，分析着战场情况，看看哪里需要增援，哪里需要压制等等，都需要他作出决定。
　　实际上，在最初中帐爆炸之后，他就冒了一点险，没有第一时间站起来，让士兵知道他没事，甚至还让人把帅旗给放下来，就是为了给南庆王等人一个错觉，表明他们的刺杀成功了。
　　一旦敌人确定他死了，他自然能够想到叛军会有什么对策，肯定会第一时间打开城门，领兵攻来。
　　如此，就等于诱兵出来，在城外的空地上决战，而不是让平叛军这边攻城。
　　都知道平山城易守难攻，如若让平叛军攻城，那伤亡可就大了，还不如引出兵来交战，反而更加轻松一些。
　　正是因为好处太多，这才会让他冒着已方溃败的风险，稍微推迟了一点现身，不然的话，当时萧云生挡住了爆炸，火焰很快就散去了，他一点事都没有，当时就能立即站出来稳定军心，可他却没有，原因便是如此。
　　他之所以如此做，也是对自己带领的军队保持了很大的信任，相信自己的军队不会溃败，即便后退，也只是且战且退。
　　所幸，他赌对了，军队没有溃败，而敌人也确实如他所猜测的那般冲了出来，如此一来，他们就不用攻城了。
　　谁也没想到，南庆王的一次刺杀，竟然会给了孙飞虎一次机会，这其中的关键，还是萧云生及时出手，救下了孙飞虎，不然的话，就都要反过来了。
　　孙飞虎身旁随时都有传令兵等候前者法令，其拿着千里眼站在这高处，便能够一览整个战场，效果比副官派人来传递信息要方便快捷多了，指挥起来也是更加灵活，得心应手。
　　孙飞虎专注指挥战斗，萧云生这次却是不敢放松警惕了，怀抱着沉渊古剑，时刻警惕着是否会有刺客出现。
　　就在这时，孙飞虎忽然道：“萧公子你看，那个人是不是张友诚？”
　　萧云生放眼望去，看到一个穿着银光盔甲，戴着头盔的年轻男子，正挥舞着长剑，在平叛军中厮杀。
　　他一眼就认出了这人正是南庆王府的小王爷，刚刚孙飞虎说的张友诚便是其名字。
　　萧云生道：“确实，此人便是南庆小王爷。”
　　孙飞虎点点头，继续举着千里眼看了一阵，道：“武功倒是不错。”说完，对萧云生笑道：“不如萧公子出手把他解决了？”
　　萧云生闻言，略显迟疑，道：“我怕会有刺客。”
　　孙飞虎却是不以为意，道：“放心，现在战斗都已经展开了，不可能再有刺客了。如果萧公子能把张友诚给杀了，那可是立了大功，叛军群龙无首，战斗也能早点结束。”
　　萧云生想了想，确实是这个理，便道：“好，将军在此等候好消息。”
　　说完，直接从山坡上跳了下去，施展轻功，踩着树枝树叶以及士兵的头顶，很快就到了小王爷的近前。
　　小王爷此时正杀得欢快，忽然看到高处一个身影朝他飞来，一眼就认出了来人是谁，不由咬牙恨道：“萧云生！”
　　之前他就疑惑，在那种爆炸之下，孙飞虎为何还能活着？要么是运气好，避开了，要么就是被人护住了。这本来是没有答案的，可现在看到萧云生的出现，他便知道，孙飞虎肯定是被萧云生给护住了，所以才没有出事。
　　这个发现让他如何不恨？
　　简直恨得咬牙切齿，恨不能扒皮抽筋，将萧云生挫骨扬灰。
　　如果不是萧云生保护了孙飞虎，这场战斗的情况就不会是如此了，而应该反转过来，由他带领的军队将平叛军杀的落花流水，溃败而去。
　　可现在，双方看似僵持不下，实际上平叛军士气正盛，他带领的军队渐渐的有些坚持不住了。
　　面对小王爷狰狞扭曲的面容，萧云生表情淡然，人还在半空，便已经挥剑朝前者刺了过去。
　　明亮的剑光清冷凌厉，犹如一抹月华，转瞬间，在战场上绽放。
　　即便孙飞虎一直用千里眼关注着那边，却没看清萧云生是如何杀死敌人的，等反应过来时，敌人已然倒地。
　　孙飞虎见此，不由长出口气，暗道：这萧云生，有些低估他的实力了。
　　心中一边想，一边对传令兵道：“传下去，南庆小王爷已死，让叛军投降。”
　　“是！”


第648章  破城
　　求票票~~~
　　………………
　　“王爷死了！”
　　“小王爷死了……”
　　“给王爷报仇……”
　　一柄柳叶剑从剑匣中飞出，将那名高呼给王爷报仇的卫兵杀死。
　　阿田飘然落地，主动进入了包围圈。
　　柳眉等人见此，不由惊道：“你怎么来了？”
　　阿田道：“我不来，难道看着你们死吗？”
　　杜风道：“你来了难道就能救我们？”
　　阿田听了没说话，只是扫了眼周围的卫兵，还有那三名围攻的高手，忽然高声道：“南庆王府造反叛乱，南庆王与小王爷都已身死，你们这些人还想反抗吗？”
　　听了这话，周围的卫兵不由面面相觑，握着手里的兵器一时间也不知道是该丢还是该继续拿着。
　　武三一听阿田如此说，就知道后者打的什么主意，立即跟着道：“既然罪魁祸首都已经死了，我建议你们还是放下武器，离开为妙，不然等平叛军赶来，你们一个都走不了！”
　　“不可能！孙飞虎都死了，小王爷怎么可能会死！”
　　阿田等人顺着声音望过去，说话的正是站在屋檐下的江远。
　　阿田冷声道：“孙将军根本就没死，只不过是诈尸骗你们小王爷出城罢了。不信的话，问那个传令兵。”
　　于是，所有人的目光便都望向传令兵，这传令兵还是头一次受到如此多人的瞩目，缩了缩头，道：“确，确实如此，孙飞虎没死……”
　　听了这话，江远等人不由大惊，当时他们可是亲眼看到那帐篷被爆炸火焰笼罩的，难道是被人救了？如此一来，此人说的话还真有可能是真的，现在南庆王和小王爷都死了，那也就等于南庆王府造反失败，他们这些人留在这里还有什么用？难道等着平叛军来抓吗？
　　有人先想通了这点，扔下了手里的武器。
　　有一就有二，有二就有三……不一会儿，周围的卫兵便都纷纷扔掉了手里的兵器，可即便是如此，扔掉武器后，一群人却不知道该怎么办了。
　　阿田见此，轻声道：“我们走。”
　　于是五人便一边警惕，一边转身离开了这里。
　　江远呆愣了好一阵子，等到回过神来时，却发现身旁的崖山道人不见了踪影，心中不由一动，见一群人还在院子里发呆，便也悄悄往屋内走去，不一会儿，就消失在了拐角处。
　　他如此做派，自然是想到，这里可是南庆王的府邸，即便不是真正的南庆王府，但也依然有不少值钱的物品。
　　现在这里的主人都已经死了，等下平叛军马上就要来，不趁着这个机会抢夺一些值钱的东西离开，还等何时？
　　江远能想到，别人岂能想不到？于是很快，院子里的人便一哄而散，一个个脚步匆忙，纷纷想要趁着平叛军还未进城之前，抢夺一些物品。
　　倒是那来通报的传令兵反应速度慢了些；他本来是来通知南庆王两个坏消息的，一个是孙飞虎没死，一个自然就是小王爷被杀，可没想到，跑到这里，没见到南庆王，却看到一群人在这里打架。
　　他先是听周围的人说南庆王死了，可他也没看到南庆王的尸体，倒是发现一尊栩栩如生的南庆王冰雕，心里忍不住吐槽，南庆王真要兴致，外面打生打死的，连小王爷都没了命，他竟然还有心思在这里弄冰雕。
　　等周围的人都跑光之后，他才意识到了什么，连忙往一群人跑的方向而去，经过屋檐下时，不小心撞了下冰雕，结果冰雕没站稳，摇晃了几下砸在了地上，砰的一声，成了几大块冰块。
　　传令兵见此也没理会，连忙往后院跑去了。
　　如果他仔细看看冰雕，便能够发现碎片的横截面上能看到一些疑似器官骨头之类的物体。
　　阿田的那支符咒箭威力确实惊人，如果不是有点修为法力，直接就要变成冰雕，这也说明，那崖山道人确实有几把刷子。
　　当然，也是他没有被射中太多，又有护体法器，否则的话，根本就来不及阻挡寒气入侵。
　　这边南庆王府的卫兵急着抢夺物品，另一边，阿田等人却是有惊无险的出了南庆王府的大门。
　　此时，南庆王和小王爷死掉的消息已经传遍了府邸，还在这里的卫兵已经没心思看守这里，要么是已经丢盔弃甲地跑掉了，要么就都是加入了抢夺物品的行列之中。
　　阿田等人自然不感兴趣，出了大门来到街道上，发现大街上热闹了许多，一些民众显然也收到了风声，跑出屋外开始庆祝，许多人脸上都是满带笑容，漫无目的地走动。
　　就在这时，一阵急促的马蹄声传来，接着，就见一大群骑兵赶来，很快到了南庆王府门前，翻身下马，有些惊讶的发现大门竟然是敞开的，但此时也顾不上多想，立即命令士兵冲进去，擒拿南庆王。
　　外面的叛军都已经投降，如果南庆王没死，那么南庆王府这边恐怕还会发生一些抵抗，可意料之外的是，南庆王已经死了，府邸里的卫兵都逃的逃，抢东西的抢东西，注定这些平叛军冲进去后，都不会遇到什么阻拦。
　　阿田等人还没走远，看到这一幕，不由相视一笑，心中充满了成就感与自豪感。
　　虽说叛军投降之后，南庆王不足为惧，但终究人是他们杀的，这无形中也等于帮助了平叛军，五人有些自豪自然是很正常的。
　　不过，他们并不打算表明自己的身份以及贡献，就这样默默的做个英雄好了。
　　几人没在南庆王府外多停留，而是继续往外走去。
　　一边走，武三一边道：“接下来，就是去参加阿田师父的婚礼了。”
　　柳眉开心起来，道：“对啊对啊！”说完，忽然想道：“对了，我们这样去，会不会有些失礼，要不要准备点礼物之类的？”
　　不等别人说话，阿田就已经摆手，道：“不用不用，我师傅不缺这点东西，你们能去就可以了。”
　　顾静娴问道：“你怎么知道？”
　　阿田挠挠头，道：“之前我师父通知我的时候，我就顺口问了下，她是这样说的。”
　　原来如此。
　　顾静娴点点头。
　　杜风道：“人家话是这样说，可也不能真什么都不带吧？”
　　武三道：“确实，就算是普通的做客，也都得带点礼物，这去参加婚礼，即便对方不介意，但我们可不能失礼。”
　　对这话除了阿田之外，其余三人都表示赞同，但接着问题就来了，送什么好呢？
　　这是个难题，不说多贵重，至少也要送别人喜欢的物品比较好。
　　如此的话，就要先打听下阿田师父是个什么样的人了。
　　听了这话，阿田想了想，道：“我师父很漂亮。”
　　“很漂亮？！”
　　柳眉几人惊讶道：“你师父是女的？”
　　阿田一脸疑惑的道：“我没说吗？我师父是女的。”
　　武三道：“女子的话，能送的东西就挺多了。”说完，望向顾静娴和柳眉，道：“这方面你们应该最清楚，礼物方面交给你们怎么样？”
　　柳眉摆着胸口道：“放心，交给我和静娴好了。”
　　杜风道：“不用送太贵的，送点充满意义的礼物即可。”
　　“懂的懂的。”
　　“那接下来，我们往哪走？”
　　“这不得问阿田。”
　　阿田道：“我师父说是在萧家村。”
　　武三想了想，道：“萧家村？没听过啊。”说完，望向其他人，问道：“你们知道在哪吗？”
　　杜风摇摇头，道：“不知道。路上问问人吧。”
　　这南楚国，类似像萧家村这样的村子不知繁几，除了那些大城市之外，一般人哪里知道所有村落？眼下不知道村子在哪，便只能想办法在路上问了，希望不要耽误了时间。
　　考虑到这点，五人顿时有了紧迫感，连忙四下分散开在城里做了些补给，然后便出城去了，打算一边走一边问。
　　与此同时，另一边萧云生也跟着平叛军进了城，他骑着乌云，感受着城里欢天喜地的气氛，心里也是一片轻松。
　　接下来，就是他的婚礼时刻了。
　　一想到这，他脑海中就不由浮现出楚青萝的一颦一笑，心头不由有些火热。
　　原本按照预想，应该是伤亡惨重的攻破平山城，然后南庆王等人讨回南庆城，军队便一路开往南庆城，然后在南庆城一举攻破南庆城，彻底消灭叛军老巢。
　　可现在，情况却出乎意料，小王爷身死，大军以不可思议的速度，几乎没什么伤亡的攻破了平山城，大概南庆王此时都还没反应过来才对，所以才会有一支骑兵队率先冲进城中，要抓捕南庆王。
　　如果成功，那自然就没了一切后顾之忧，之后的攻占，将会势如破竹，甚至于，到了此时，都可以宣布平叛成功了。
　　当然，这是理想状态，那南庆王就是一个老狐狸，很有可能发现情况不对，便在一些江湖人的掩护下逃走。
　　可惜，平山城位于两座山之间，平叛军没办法绕到另一座城门去，否则可以堵住那里，来个瓮中捉鳖。
　　萧云生一边想着，一边驱赶着乌云来到了南庆王府，却意外的发现，王府外的守卫已经换成了平叛军，而里面不断有被捆绑的叛军被押送出来，最后出来一个副将，他一看，正好是认识的，便上前打招呼。


第649章  拦路
　　“刘副将，情况怎么样？”
　　萧云生翻身下马，虽然口中这样问着，但看到刘副将带领的士兵这么快就占领了王府，心里已经有了不大好的预感，想着估计是南庆王这头老狐狸率先发现情况不对，已经逃走了，如此平叛军才会这么轻松地占领府邸。
　　不过还好，平山城的叛军已经是全部了，即便南庆王逃走了，他也无力再拉起一支军队来，就怕对方四处逃窜躲藏，到时候追杀起来难免有些麻烦。
　　刘副将站在门口监督抓出来的人，听到询问扭头望去，看到是萧云生，便笑道：“原来是萧公子。你来得正好，帮我们看看那尸体是不是南庆王的。”
　　萧云生闻言，略感惊讶，跟着刘副将进了大门。
　　没多久，他们就来到了一处院落里，周围有平叛军的卫兵看守，而在屋檐下的地上，则有七零八落的一些碎尸，从外表看，伤口都很平整，躺着的地面有大片湿漉漉的，亦有鲜血染红了地面。
　　萧云生仔细检查了一下，这尸体的头颅都断成了三块大小不一的模样，此时已经被人拼在一起，看模样应该就是南庆王。
　　他点点头，道：“这应该就是南庆王。”说完，他对刘副将道：“你们进来时，他就这样了吗？”
　　之所以如此说，是因为刘副将既然主动邀请他来分辨，就表明南庆王不是他们杀的，否则，哪里还需要说那些话。
　　刘副将点点头，道：“是的。卫兵发现他时，他就已经七零八落地躺在地上了，而且根据当时的第一个找到尸体的卫兵的说法，这尸体像是被冰冻起来了，到处都是水渍……现在倒是融化了一些。”
　　听完这番话，萧云生才明白为什么刘副将会找他过来，显然是这南庆王的死状有些奇怪。
　　不过，说是奇怪，却也并不奇怪，如果南庆王是被人施法击杀的话，那么就很稀松平常了。
　　没等萧云生解释，就忽然听到传来诸多脚步声，扭头望去，便见孙飞虎领着一群手下走了进来，一眼就看到了地上散落的尸体，便问道：“南庆王的尸体？”
　　刘副将连忙拱手回报，道：“是的，将军。”
　　说完，便把之前跟萧云生说的话复述了一遍，听完后，孙飞虎脸上露出了若有所思的表情来，片刻后，才望向萧云生，问道：“萧公子有什么想法吗？”
　　萧云生点点头，把自己的猜测告知了孙飞虎。
　　在他看来，这南庆王很有可能是被江湖异人所杀，用的应该是某种冰冻道术，而且威力还十分惊人，否则做不到把人冻成冰雕，摔倒在地还会破碎的地步。
　　能冻成这样，说明寒气惊人，将人冻的十分脆，才会如此。
　　这也就意味着需要很深的法力才能做到。
　　能做到这种地步的人，不管怎么样都是个高手。
　　听完萧云生的分析后，孙飞虎点了点头，道：“不管怎么样，此人既然选择刺杀南庆王，那应该对我们没有恶意。”
　　萧云生对此也表示赞同。
　　孙飞虎脸上露出了笑容，道：“现在南庆王和南庆小王爷都已经死了，南方这场平叛就算是结束了，接下来，就是一些收尾的工作。”
　　接下来，军队还要继续往南庆城方向开进，不断地将后续的一些城市给收回手中。
　　到了这个地步，就不需要孙飞虎亲自出手了，应该会安排几个副将去，既是让他们立功，也是给他们锻炼的机会。
　　听了孙飞虎的话，现场气氛变得轻松起来，几名副将脸上都露出了笑容，刘副将则命令卫兵把南庆王的尸体找个地方埋了，南方这场战争就算是结束了。
　　孙飞虎道：“我这边情况结束，但白牧州和北通州那边情况似乎不是很妙，我估计到时候，我会被派到那边去。”
　　萧云生笑道：“有孙将军出马，必然能够快速平息叛乱。”
　　孙飞虎却没那么大的自信，摇摇头，道：“可没那么简单。”他皱着眉，显然心里想的真如他口中说的一样。
　　不过，他也没皱眉太久就平复了下来，望向萧云生，道：“接下来，萧公子打算怎么办？”
　　萧云生道：“我要回家乡去，过几天就是我的婚期了。”
　　孙飞虎闻言，不由露出惊讶之色，道：“这件事还是你第一次说。”说完，有些懊恼，道：“你要是早点说，我还能找来不错的贺礼，但现在上哪里找去？”
　　萧云生笑道：“孙将军不用客气，有您这份心就可以了。”
　　孙飞虎闻言，正待说什么，外面忽然跑进来一名卫兵，道：“禀报将军，外面有一名女子，说要找萧云生。”
　　孙飞虎闻言，望向萧云生，后者心中不由一动，道：“在下过去看看。”
　　说完，便转身出了院落，不久就来到了大门前，远远地就看到一名穿着竹青色襦裙，身姿婀娜，亭亭玉立的女子站在门前。
　　她仅仅是站在那，便吸引了诸多行人的目光，纷纷望来，不舍移开。
　　对此，她早已习惯，只是一双杏仁眼左顾右盼，似乎是在打量周围的情况，随后听到了一点动静，才扭头望向门内，便看到萧云生快步走来，脸上顿时露出了笑容。
　　这一笑，仿佛周围都跟着亮了，不管是行人还是守卫，不禁目露惊艳之色，更是看呆了。
　　“青萝。”
　　“云生。”
　　俩人分隔许久，即便隔三差五地能够在梦游空间里相见，但终究不如现实里的相见。
　　二人相拥在一起，让周围一群人露出了羡慕的表情。
　　抱了好一阵子，萧云生才松开楚青萝，问道：“你怎么来了？”
　　楚青萝娇嗔道：“我怎么来了？都临近婚期了，等你这么久都不回来，我都还以为你逃婚了。”
　　萧云生笑道：“怎么可能。这不是平叛刚刚结束吗？我刚刚还说要回去的。”
　　“哈哈哈！这就是萧兄弟说的弟妹吧？果然美若天仙，萧兄弟有艳福了。”伴随着一阵大笑，孙飞虎和几名副将走了出来。
　　萧云生道：“我来介绍下。孙将军，这位是我的未婚妻楚青萝。青萝，这位就是孙将军了。这次平叛跟着他学到了许多。”
　　楚青萝落落大方的行礼，道：“小女子见过孙将军。我家夫君给您添麻烦了。”
　　孙飞虎笑道：“可没有这回事，萧兄弟在军中可是提出了不少建议，就在不久前还救了我的命，哪里会麻烦。”说完，他望着楚青萝，道：“萧兄弟说，其中有一些建议可是你提出来的？”
　　楚青萝笑道：“确实有些建议是我的意思，不过是一些小建议罢了。”
　　孙飞虎认真道：“你说的那些可不是小建议，可是极大的改善了军队的战斗力。另外，你画的投石车也是极好的攻城工具，待回到京城后，我必然禀报皇上，给你们奖励。”
　　楚青萝道：“投石车不过是工具而已，能够减少将士的伤亡就是最大的奖励了。孙将军不用放在心上。”
　　对她来说，皇帝的奖赏有没有都无所谓，她根本就不在意，但在别人看来，她这种阔达就很令人敬佩了，尤其是对方还是女子时，就更让人肃然起敬。
　　孙飞虎等几名副将便是如此感受，感叹了一番后，眼看时间恰好快到晚上，便非要请俩人吃饭。
　　本来楚青萝和萧云生俩人许久没在现实见面，还想亲热一番，但此时也拗不过，只能答应下来，便在平山城最好的酒楼摆了一桌。
　　吃完饭，天色已暗，虽说这个时候回去也没问题，但楚青萝最终还是选择和萧云生留下来，在这里过一夜再走。
　　吃完饭后，俩人出门散步，但此时平山城刚刚解封，也没什么可玩可看的，于是也就闲逛了一下就回了客栈休息。
　　另一边，阿田等人则在野外过夜，对他们来说，这种是常事，倒是没什么感觉。晚上在梦游空间之中，他询问了萧家村在哪，得到了一条详细的路线，这下就不用再找别人问了。
　　一夜无事。
　　翌日。
　　萧云生和楚青萝在平山城吃过早饭，又跟孙飞虎聚了聚，聊了聊白牧州和北通州的事情，耽搁了一些时间，没有立即上路，倒是阿田等人简单地吃过干粮后，便迅速上路，一路上说说笑笑的，直到突然间，一根箭矢从前方射来，目标正是五人中的柳眉。
　　“小心！”
　　杜风一声提醒，一把将柳眉拉开，箭矢嗖的一声擦脸而过，后者顿时后知后觉的出了一身冷汗。
　　刚刚要不是杜风拉了她一把，估计人就要没了。
　　另外三人反应迅速，立即拔剑，武三更是厉声道：“什么人？”
　　“什么人？要你们命的人。”
　　说话间，五个人从一旁的山坡中跳了下来。
　　阿田等人仔细一看，发现这五人昨天在南庆王府见到过，其中三个还加入了围攻，另外俩个守在南庆王身旁，但最终南庆王还是被阿田射死。
　　见到这五人，杜风皱起了眉头，道：“你们想干什么？南庆王不是已经死了吗？”
　　确实，这五人就是拿钱卖命的主，既然花钱的人都已经死了，那也就没必要对抗了，怎么现在突然冒出来拦路了？


第650章  激斗
　　恐怕是来找麻烦的。
　　阿田心里这样想着，而对方也在此时冷笑一声，道：“我们想干什么？没听过阻人财路，如同杀人父母吗？我们跟着南庆王好好的，你们把人给杀了，让我们没了收入，这不就如同杀我们父母吗？”
　　闻言，顾静娴脸上露出鄙夷之色，道：“替人卖命也就罢了，你竟然还挺自豪的？南庆王这种人，死了活该，你们竟然还气愤我们杀了他，拦了你们的财路，你们还有没有良心？”
　　“良心？”江远笑道：“良心值几个钱？要真值钱，那我也愿意把它给卖了。”
　　崖山道人一甩拂尘，语气淡然，道：“修道可是很花钱的，没了南庆王，一时间上哪找有钱的去？今日我们五个就给你们一点教训，以后不要随便做这种事，还以为自己是替天行道。”
　　这时，那和尚大声道：“废话少说！纳命来吧！”
　　说完，便朝着武三等人扑来，另外三人，除了崖山道人之外，也都随之跟了上去。
　　昨天在南庆王府，武三与和尚还有另外俩人都交手过，知道对方实力很强，是劲敌，此时对方扑过来，当即也不敢怠慢，纷纷迎了上去，一人一个交起手来。
　　虽然一些法器道具对人也有威力，但一般人都舍不得用，毕竟太贵了，除非到万不得已，所以依仗的主要还是自己的武功。
　　这崖山道人五人，除了崖山道人和江远之外，另外三人，那和尚法号静风，持刀之人则叫杨森，持剑之人则叫张金侠。
　　五人能够被南庆王看中，留在身旁，自然是有一些本事的。
　　像是崖山道人擅长道术，另外四人比较擅长武功，用剑的用刀的，还有用拳头的，招式凶狠，力大势沉，甫一交手，敌人便占了上风，主要是柳眉和顾静娴俩名女子，武功稍微弱了点，即便合力对付那和尚，也显得有些吃力，只能勉强对抗。
　　这法号叫静风的和尚也不知道是哪个寺庙的，学了一手好拳法，拳来脚往，虎虎生风，一身功力更是精纯，虽然是二打一，却给柳眉和顾静娴二人造成了极大的压力，数招过后，柳眉不小心吃了一拳，只觉得被击中部位就像是被铁锤重重捶打了一下似的，一口血忍不住吐了出来，身不由己的往后退了几步。
　　她把嘴角的残血一擦，咬紧牙关，再次迎了上去，一剑刺去，逼开挥向顾静娴的一拳，随后配合后者连连出手，一时间倒也抢占了一点先机。
　　另一边，武三与杨森缠在了一起，刀来剑往，也是打的好不热闹。
　　杜风则和张金侠交手，双方同样打得十分激烈。
　　最后是阿田，背着剑匣和弓，但平时他也有一柄剑用，此时与江远交手，后者同样持剑，一手剑法也是不错。
　　两边同样都是五人，但已方这边柳眉和顾静娴同时对付和尚静风，另外三人捉对厮杀，敌人这边便多出了一个人，正是那崖山道人。
　　这崖山道人站在原地，面色淡然，很有一副高人风范，目光在交手的四人中来回扫视，虽然没出手，但却无形中给武三等人带来了极大的压力。
　　很难让人不觉得，这崖山道人会不会出手偷袭。
　　果然，就在武三等人提防之时，就见那崖山道人忽然间抽出了一张符纸，口中念念有词，随后，朝着柳眉和顾静娴二人的方向投了出去。
　　柳眉和顾静娴也不傻，看到燃烧的符纸飞来，其中一人阻拦和尚，另一人同样从腰间摸出了一枚引雷珠，朝着那符纸投去。
　　两者在半空中发生了碰撞，那符纸瞬间发生了爆炸，火焰直接将引雷珠引下的闪电给覆盖，并化作一团火球，朝着柳眉和顾静娴二人砸去。
　　而在这个过程中，和尚静风早已抓住机会避开了对方，留下两女直面火球。
　　柳眉和顾静娴二人连连后退，可速度却快不过砸过来的火球，眼看就要葬身火球，忽然间一连串的清脆声响连绵而来，却是正与江远交手的阿田左手捏了道决，一边跟江远交手，一边操控剑匣内的柳叶剑。
　　一柄柄长短犹如短剑的柳叶剑纷纷从剑匣之中出来，迅速在火球前进的道路上收拢，形成了一面向内凹陷的圆盾。
　　这面圆盾才刚刚成型，火球就已经撞在了上面，只听一声轰然炸响，结成盾的柳叶剑被炸散，四下飞溅，以至于敌我不分，差点伤到双方所有人。
　　不过还好，在最后时刻，阿田逼退了江远，可以专心操控柳叶剑，所有被炸飞的剑重新收拢了回来，并迅速朝着江远射去。
　　江远与阿田的武功其实都差不多，但此时数十柄柳叶剑连绵不绝地袭来，也令前者一阵手忙脚乱地防守，即便如此，也依然被柳叶剑在身上划出了几道伤痕，脚下不由连连后退。
　　就在这时，崖山道人再次出手，同样是一道符咒捏起，无火自焚，随即，便有无数的树藤从一旁的树林之中疾射而出，朝着那些逼迫江远的飞剑卷去。
　　见此情景，阿田道决再变，所有柳叶剑便都旋转起来，将卷过来的树藤给绞断。
　　不过，即便如此，也依然有一部分飞剑被树藤卷住，掉落下来，失去了控制。
　　随着越来越多的树藤射出来，一部分去抓那些飞剑，一部分则直接编织成了一面树藤墙，拦住了飞剑的去路，也算是救下了江远。
　　获得解救的江远站在树藤墙后面，不由暗松了口气，随即恼羞成怒，欲再次出手攻击，可就在这时，那面树藤墙骤然间炸开，一道火蛇冲破了树藤墙，朝着江远扑来。
　　后者吓得连连后退，他的一身能耐更多的还是在武功方面，面对这种道法，他却是没有提多的对付手段。
　　好在，他们这边有崖山道人，从之前的一系列攻击来看，此人还是有一些境界修为的，道法运用纯熟，也知道在合适的时候运用合适的法术。
　　眼看那火蛇扑来，江远连续后退，都要退到他身前了，他才一展衣袖，便有白蒙蒙的寒气从他衣袖之中喷出，绕过江远右侧，正好对上迎面而来的火蛇。
　　这火蛇一头钻进寒气之中后，迅速缩小熄灭，不一会儿，就消散无踪了。
　　火蛇消失后，崖山道人便收起了衣袖，表情淡然，仿佛刚刚所做的一切都不过是随意而为，雕虫小技。
　　这是他多年来练出来的表情，就是为了在雇主面前留下一个实力高深的高人模样，从而好开出大价钱，不然的话，总是一惊一乍，那就要被人瞧不起。
　　眼看自己的法术被破，阿田也不急，挥舞起长剑，那些落地的，被阻挡的，以及插在树藤上的飞剑，便都纷纷颤抖起来，接着迅速飞了回来，环绕着他飞行。
　　不过几息之间，六十多把飞剑便重新回到了身边，他当即左手在长剑上一抹，接着长剑一挽，朝着敌人一指。
　　剑转无极，去！
　　原本环绕他周身的飞剑便纷纷朝着崖山道人射去。
　　这一次，这些飞剑隐隐浮现青光，即便只是看着，都让人感觉到这些飞剑的锐利无比，此时化作长龙疾射而去，直面之人顿时感觉到剑气凛然，浑身上下都有种被针扎似的疼痛。
　　不等这些飞剑袭来，江远就已经躲到了崖山道人身后。
　　他也就武功不错，面对这种斗法，他却是没太大能力，只能依靠崖山道人了。
　　危急时刻，后者脸上也没了那种淡然，稍微变得严肃了一些，口中念咒，手中的符纸再次燃烧，接着，他将手里的拂尘朝着地面一抽，一面厚实的土墙便瞬间立起，那些泛着青光的飞剑随即撞在了上面，顿时发出一连串叮叮当当的声响，飞剑纷纷掉落在地。
　　阿田见此，反手抓了弓，抽出一支符咒箭，搭弓上箭，直接将弓弦拉满，随即便松手，将箭矢射了出去。
　　只见一道黑影瞬间闪过，箭矢钉在了土墙上，一息之后，箭矢发出了剧烈的爆炸，将土墙炸的四分五裂，碎石四溅，连带着也影响到了还在交手的武三等人，为了躲避碎石，只能结束交战纷纷避开。
　　柳眉和顾静娴二人本也打算退避的，可没想到，那和尚却是抓住机会，直逼而来，一拳一掌拍在了二人身上，正待继续趁胜追击，杜风和武三二人都注意到了情况，连忙赶去相助，二人同时一剑刺去，那和尚静风却是不闪不避，反而空手直接抓住了剑身，手腕一转，便将剑身扭曲起来。
　　“莲花指？！”
　　武三大吃一惊，大佛寺赫赫有名的空手夺白刃的绝技，谁人不知，谁人不晓，他们怎么也没想到，这个跑去当南庆王供奉的和尚，竟然会是大佛寺的人，而且地位应该不低，否则是不可能学到莲花指这门绝技。
　　武三反应更快些，瞬间松手，有瞬间握住，借此卸去了扭劲，剑身当即恢复了正常，杜风则慢了点，没来得及反应，只听一声脆响，剑身随之断裂。
　　断裂的剑身有一部分在和尚手里，他反手将剑甩了出去。
　　如此近距离之下，杜风根本就来不及闪避，结果被自己的断剑插在了小腹处。


第651章  倒霉
　　武三柳眉和顾静娴三人见此不由大吃一惊，异口同声地喊道：“杜风！！”
　　杜风眼里先是闪过一丝不可置信，随即目露狠色，眼看和尚一拳袭来，避无可避，武三再次出手，却是一脚将前者给踢开，避开了这一拳。
　　武三这一脚不轻不重，但此时受了重伤的杜风是一点攻击都受不了，顿时口吐鲜血，在地上翻滚。
　　柳眉和顾静娴连忙上前将其拉住，检查他的伤势。
　　伤势很重，断剑直接插进了一半，如果能及时救治，或许还有救，但此时这情况，哪里能得到及时救治？
　　“杜风，你怎么样？”
　　“杜风，你别动，先把药吃了。”
　　柳眉和顾静娴二人一边查看伤口，点穴封血，一边喂服伤药，希望能够延缓伤势，救下杜风的命来。
　　封了穴，吃了药，杜风看起来似乎是好了点，但实际上治标不治本，也就稍微拖延一下罢了。
　　眼看着杜风可能要死在这里，柳眉和顾静娴二人泪眼盈盈。
　　柳眉一咬牙，道：“杜风你等着我去帮你报仇！”
　　说完，捡起自己之前丢在地上的剑，便跑去帮武三了，此时武三被和尚杨森和张金侠三人围着打，一时间险境环生，仅仅片刻的功夫，身上就增添了不少伤，只是他每次都在关键时刻及时避开，才没有更加严重，可如此下来，估计也坚持不了多久了。
　　正当武三艰难抵挡时，柳眉持剑而来，帮前者挡住了一次攻击之后，便加入了战斗之中。
　　顾静娴见此，本打算也加入战斗，可刚想起身，却被杜风拉住，道：“静娴，我肯定要死了。我家住在下锣鼓县七口井村，家里还有父母，还有个已经订婚的未婚妻。等我死了，麻烦你帮我把骨灰带回去，并告诉娟娟，让她找个人再嫁了吧。”
　　顾静娴眼泪再也止不住了，哭着道：“不会，你不会死的。杜风，你千万要坚持住！”
　　杜风笑了笑，随即昏迷了过去。
　　“杜风！”
　　顾静娴凄声呼喊，引起了武三柳眉和阿田的注意。
　　都不用回头看，他们就知道，杜风恐怕是已经死了。
　　五人在江湖中相遇，一起闯荡江湖，可以说是生死之交，感情自然十分深厚，此时听到顾静娴的呼喊，顿时一个个悲愤不已，柳眉更是一咬牙，疯了似的进攻，竟然一下把和尚三人给镇住了。
　　但可惜，这样的状况也就持续了一会儿而已，反倒是柳眉自己只攻不守，身上多了几道伤，武三及时出手帮忙，这才避免了再次有牺牲者。
　　另一边，阿田一人与崖山道人斗法，眼看同伴死了一个，另外三个恐怕也坚持不了多久，不由一咬牙，甩出多张符纸朝着崖山道人射去。
　　正所谓困兽犹斗，崖山道人也不敢托大，及时出手，将飞来的符纸一一击破，却没想到，这些符纸在击破之后，发生了剧烈的爆炸，无形的冲击波将他和江远二人给推得连连后退。
　　趁着这个机会，阿田纵身来到武三和柳眉这边，长剑连连挥舞，将三名敌人给逼退，然后对武三和柳眉道：“你们先走，我来断后！”
　　话说完后，见俩人还有些迟疑，阿田急忙道：“快，我有办法脱困。”
　　闻言，二人也不好再说什么，只能转身离开，同时拉住正要朝这边赶来的顾静娴，又抱上杜风的尸体，三人沿着来时的道路逃跑。
　　和尚三人见此，正待去追，却被阿田拦住，三人相视一眼，同时运起功力，朝着后者推去。
　　此时此刻，明知敌人三人合力不是对手，阿田也不能退却，因为一旦退却，这三人就能绕开他去追武三等人。
　　他也运起全身功力，双掌同时推出，两股真气在半空中发生碰撞，剧烈的爆炸犹如响起了一声惊雷，轰鸣声震耳欲聋，无形的冲击波扩散开来，吹得道路两旁的树木摇摆，灌木野草低伏，爆炸的地面中心也出现了一个直径一米的浅坑。
　　和尚三人是三股真气合一，发生冲撞后，感受不大，身形只是略微晃了晃，而阿田却是一口血喷了出来，身形倒飞出去，足有七八米远，他才落地，双脚又在地面滑行了一两米才停住。
　　稳住身形后，又是一口血吐了出来。
　　他定了定神，用衣袖擦拭着嘴角的血迹，抬头望去，看到崖山道人江远和尚等五人并肩走来，除了崖山道人面色淡然之外，其余四人脸上都是冷笑。
　　“你倒是英雄，一个人留下来拦我们。”
　　“这样的热血青年倒是少见，可惜要死在这里。”
　　“所以说，有些事不要随便乱做，拦了人家财路，指不定就惹上祸事了。”
　　面对几人的嘲讽，阿田并没有被激怒，反而抓住机会稳住了气血，放松了身体，快速捏了个兵字诀，顿时感觉体内法力快速恢复过来。
　　楚青萝在创出九字真言之中的三字之后，并没有藏私，所有徒弟都教了，只是虎丫头等人有她亲自教导，所以学的比较快一些，而阿田都是自己摸索，速度慢一些。
　　与此同时，他感觉兵字诀的法力恢复作用很大，所以专注于练兵字诀，导致临字诀和斗字诀十分生疏，有失败的几率，这也是为什么，他在之前的战斗中没有使用，不然的话，有斗字诀加身，怎么也不可能打不过江远。
　　此时用兵字诀恢复法力，他才略微有些后悔斗字诀没多练，不然的话，对战斗的帮助也很大。
　　但这样的悔意只是一闪而过，此时此刻也不是后悔的时候。
　　九字真言目前三个字都是辅助作用，胜在一个速度快，崖山道人见阿田捏了个陌生手诀，心中谨慎了一些，略微放慢了脚步，另外四人也是人精，一下感觉到了崖山道人的情况，也都跟着放慢了脚步。
　　却没想到，五人如此一来，反倒是给了阿田机会。
　　只见他双手合并，捏了道决，口中念念有词，接着，就听见一连串的清脆声响，一柄柄柳叶剑从背着的剑匣之中飞出，并迅速环绕在他周围。
　　见此情景，崖山道人微微蹙眉，停下了脚步。
　　另外四人见此，也都不约而同的停住。
　　柳叶剑一共有一百柄，数目越多，威力自然也是越强，但以此时阿田的法力，极限操控是六十柄，最佳操控则是五十柄。
　　此时，他没有追求数量，而是追求最佳掌控，只召出了五十柄柳叶剑。
　　随着他的念诵声，所有召出的柳叶剑泛起了雷光，接着，这些雷光在剑与剑之间不断跳跃闪烁，直到这时，崖山道人才感觉到自己错失了一次快速制敌的机会，主要还是之前与阿田交手时，对方颇有实力，让他心生顾忌，所以以谨慎为主。
　　此时看到阿田在施展某种法术，连忙喊道：“他在施法，快上去打断他！”
　　说完，他在原地站定，挥舞着拂尘，开始念念有词。
　　见此情景，江远四人相视一眼，杨森一个箭步冲了上去，举刀便朝着电光闪烁的剑阵砍去。
　　结果还未砍到实处，剑阵上便迸发出一道闪电，缠住了杨森的刀，他顿时被电的浑身颤抖，双眼翻白。
　　“杨兄！”张金侠见此，惊呼一声，上前就要去救人，可没想到，还未靠近，又一道电光劈来，却是被他手里的剑给吸引过去。
　　好在张金侠距离较远，仅仅是被这道电光弹开，而不是像杨森那样也被吸住了无法脱身。
　　江远左右看了看，从地上找了一块石头，扔了出去，一下砸掉了杨森手里的刀，这才脱身。
　　而这个时候，阿田也已经施法完毕，也是时间久了一点，本来要是崖山道人等人直接逃跑的话，他倒是省了力气，可现在对方竟然不跑，那崖山道人反而同样要施法，倒是让其只能硬着头皮强行施法。
　　这雷阵虽然威力惊人，但五十柄剑的雷阵他却还是第一次用，以往多是五柄十柄剑又或者二十柄剑，就已经是他的迹象了，这次用五十柄，也是明白崖山道人的强大，想要以此来把人吓退，可现在看来，他的想法是失败了。
　　他咬紧牙关，感觉体内的法力就像是被虹吸了一般，迅速掏空，转眼间便没了七层，还有三层，能够完成雷阵吗？
　　他道决一换，原本环绕他周身的剑顿时朝着敌人射去，速度比之前操控的不知快了多少倍，江远等人只感觉一道道银光闪过，根本就来不及反应。
　　等反应过来时，才感觉全身冒出冷汗。
　　然而，任由那些飞剑疾射而来，都是擦边飞过，即便江远等人反应不过来，却也没见一剑刺中人，这个时候，他们才反应过来，感情这些飞剑已经超出了对方的操控能力，所以才会出现这种情况。
　　江远忍不住想笑，还想开口嘲讽几句，可还未开口，就感觉眼前一花，接着，便感觉到左臂一轻，心中不由一惊，低头望去，发现自己的左臂不知什么时候掉落在地，一点感觉都没有，还是过了几秒钟，他才感觉到剧痛，不由发出了惨叫声。
　　即便阿田此时无法操控飞剑，但终究是有五十柄剑，任何一柄只要运气好刺中人，那必然可以起到杀伤效果。
　　江远这也是倒霉，成了第一个命中者。


第652章  斗法
　　一道道银光从身旁、头顶掠过，距离远的倒没什么，距离近一些甚至能够感觉到一阵刺痛，那是电光刺痛皮肤的感觉。
　　看到江远的情况后，和尚张金侠俩人额头上满是汗水，但他们也不知道是该闪避还是不该闪避，实在是这飞剑速度太快，躲闪之下不知道会不会出现主动往剑口上撞去的情况发生。
　　所幸，就在这时，崖山道人的道法已经结束，只见大地隆起，将那些射来的剑一一挡住，这个时候，和尚和张金侠俩人才敢去把江远给拉到安全的地方，至于杨森此时躺在地上不知生死，也就只能不理会了。
　　五十柄剑，转眼间便射出去了二十多柄，可这个时候，仅剩的三层法力显然是不够用的，阿田只感觉法力一空，顿时环绕周身，电光闪烁的飞剑纷纷掉落在地，乒哩乓啷的落了一地，而他也是感觉身体一阵空虚，体力消耗了不少。
　　他一咬牙，勉强结出大金刚轮印，声音微弱地喊道：“兵！”
　　真言一出，顿时感觉体内法力迅速恢复到充盈状态，剑诀一招，所有落地的、以及射出去的飞剑便纷纷飞了回来。
　　眼见如此情况，崖山道人自然不会放弃机会，连连施法，只见原本隆起阻挡飞剑的突破瞬间炸裂，无数大小不一的碎石朝着阿田砸去。
　　后者立即操控飞剑汇聚，一息之间，便在身前组成一面内凹的盾牌，阻挡砸过来的石头。
　　这些石头如同下雨一般，劈头盖脸的砸下来，一部分落空，从阿田身旁左右和头顶飞过去，一部分则被飞剑组成的圆盾做挡住，发出锵锵声响，不断有撞击造成的涟漪扩散开来。
　　这一阵石雨来的快，去的也快。
　　待到感觉石头不再砸过来后，阿田道诀再变，数十柄柳叶剑的剑身上泛起青光，跟随着他的指挥，组成剑阵，朝着敌人攻去。
　　崖山道人一手持符咒，一手挥舞拂尘，火蛇，水蛇，纷纷凝聚出现，与阿田指挥的飞剑缠斗在一起。
　　面对这种斗法，和尚等人都无法插手，但其中那个叫张金侠的，似乎有点想法，想要趁着阿田专心与崖山道人交手时，过去偷袭，偷偷的从一边溜了过去。
　　到了近前，他当即一剑朝着阿田刺去。
　　然而，阿田虽然专心操控飞剑，却也不会对其他人放松警惕，就在张金侠一剑刺来之时，他的剑匣之中一柄飞剑疾射而出，后发先至，张金侠还在半空中，飞剑就已经透体而过，对方眼里露出不敢置信的神色，身体重重的落在了地上，成了一具尸体。
　　不过，张金侠的这次偷袭也确实让阿田分了神，崖山道人立即抓住这一漏洞，抽出一张符纸，用拂尘一甩，一阵狂风平地而起，吹得地面砂石灰尘滚动，不大一会儿便形成了一道小龙卷风，朝着阿田卷去。
　　狂风吹得阿田衣袂飘飞，长发飞舞，卷起的沙尘更是令他双目几乎无法睁开，只能闭着眼，免得被沙尘迷眼。
　　可如此一来，他也无法专心操控飞剑，原本跟火蛇水蛇缠斗的飞剑顿时开始混乱起来。
　　阿田连忙从腰间抽出了一张符纸，贴在了自己身上，顿时，一股无形的力量屏蔽了刮来的狂风龙卷，不管周围的沙尘碎石再怎么乱飞，也吹不动他一根头发。
　　这显然是一道避风符。
　　崖山道人见此，冷哼一声，再次挥舞拂尘，口中念咒，接着脚下一跺，就见地面形成一道波浪，朝着阿田滚去。
　　眼看地面滚到就要到面前，阿田不敢大意，抽回五柄飞剑，环绕自己插在地面，固定住自己所在区域。
　　那凸起的地面果然与插在地面的飞剑发生了碰撞，却是无功而返，五柄飞剑仅仅是震动了几下，便恢复了平静。
　　几次进攻都无功而返，崖山道人觉得这样下去也不是办法，虽然缠住了现在这个，但还有另外三个逃了，这要是让他们真逃走了，那岂不是笑掉别人大牙？
　　想到这，他不由皱起了眉头，想了想，对和尚道：“你去追那逃跑的几个，这里我来应付。”
　　和尚点点头，绕过双方交战的区域，去追赶武三等人。
　　阿田虽然注意到了这点，但一时间也没办法，他此时能跟崖山道人缠斗不下都已经有些勉强了，根本就没太多的余力去阻挡别人。
　　但好在，敌人死伤三个，去追赶武三的只有那个和尚，虽然这和尚武功最高，但终究只有一人，武三柳眉和顾静娴三人合力的话，应该能够对付过来吧？
　　他心中这样的想法一闪而过，接下来没了那和尚在一旁，他反倒能更加专心地与崖山道人交手，多少也算是一点好事了。
　　双方一个飞剑操控灵活自如，一个符咒道法多变，无人插手之下，竟也斗的旗鼓相当。
　　那火蛇和水蛇在崖山道人的操控下，活灵活现，或甩尾，或啃咬，地面的植物被火烘烤得焦黄，可边上却又有一条水蛇，偶尔互相碰撞之下，滋滋作响，产生大量的水蒸气。
　　不得不说，这崖山道人在五行道法方面造诣颇深，从这火蛇水蛇，以及刚刚一系列的五行法术来看，如果不是助纣为虐，还贪钱之前，还真是一名道家高手。
　　但可惜，此人不仅贪财，而且是非不分，助纣为虐，即便修为境界再高，也不过是自私自利之人，对天下没有一点好处，反而容易祸乱世间。
　　但偏偏，就是这样的人反而容易活得更长久，因为自私自利，所以遇到危险只会想到自己，逃的也更快。
　　好人不长命，祸害遗千年，这句话还是有些道理的。
　　不说这边阿田与崖山道人纠缠不下，只说那和尚绕开战场之后，便顺着道路施展轻功一路追逐。
　　他倒也不用担心自己追丢了，因为后面只有这一条路可以走，道路两旁不是崇山峻岭，就是深谷山坑，根本就无路可去，逃跑的几个除了回到平山城之外，别无它路。
　　而他只需要在三人回到平山城之前赶上也就可以了。
　　之前跟和尚交手的就是柳眉顾静娴和武三三人，他多少也了解三人的武功情况，单打独斗三人没一个是他的对手，即便是三人合力，他们也是落在下风，他要收拾起来也不过是多费点劲罢了。
　　更何况，三人或多或少都受了些内外伤，实力大打折扣，现在只要被他追上，那必然不可能放过三人。
　　和尚的轻功说不上多飘逸，但速度却是惊人，一跃三四丈，力道之大，着力的地面硬一些的开裂，软一点的则凹陷下去，留下一个清晰的脚印。
　　如此一番追逐，没多久，他就远远的看到了在前面奔跑的武三三人。
　　而此时，三人正在全力逃跑，武三怀里还抱着生死不明的杜风。
　　跑了一阵，武三对身后的动静似有所见，回头一看，发现之前交手的和尚正追了过来，顿时心中一沉。
　　他回过头，对柳眉和顾静娴二人道：“敌人追来了。”
　　二女心中一惊，回头一看，果然看到一个和尚正追来，心里顿时蒙上了一层阴影。
　　柳眉道：“怎么不是阿田？他不会出事了吧？”
　　顾静娴冷静道：“我倒是觉得阿田应该还没事，否则现在追来的人就不止一个和尚了。”
　　听完这话，柳眉和武三俩人心中也是略微放心了一些，不过，即便如此，心里还是沉甸甸的，不知道阿田那边的情况究竟如何。
　　和尚追上来的速度很快，不是武三等人轻功不行，而是三人都受了内伤，再加上武三还抱着一个人，如此情况下，自然跑不快，反倒是和尚轻松一人，全力追逐，迟早会追上三人的。
　　武三回头看了几眼，知道逃不过之后，才开口道：“我们停下吧。准备好迎敌。”
　　柳眉和顾静娴自然没有意见，纷纷停了下来，并趁着和尚还没追上来，开始调整呼吸，恢复体力，而武三则把杜风放到了路边一块安全阴凉的地方，免得等下受到战斗波及。
　　就在三人准备好迎敌之时，身后忽然传来一阵欢快清脆的声音，只听一女子开口道：“……那人的脸好大好大，占据了小半个天空，可就算是这么大的脸，我也没打算给他面子，一巴掌把他给扇飞了……”
　　“哈哈哈……”
　　听着那女子的话，还有个男子不时发出笑声，听起来很开心。
　　说话的声音越来越近，显然正朝这边过来，这个意外倒是让武三等人没料到的，不由回过头去，便见一名书生打扮的年轻男子，和一名穿着竹青色襦裙的年轻女子，正朝这边走来。
　　那书生背上背着一柄剑，手里拿着一柄剑，也不知道带这么多剑做什么用。
　　倒是那年轻女子在书生身旁手舞足蹈的，一边说话，一边比划自己叙述的物体，看起来十分活泼。
　　待俩人走近后再看，更是觉得这简直是一对金童玉女；男的英俊帅气，女的漂亮美艳，光是看着都让人赏心悦目，不由露出惊艳之色。


第653章  救人
　　“哈哈！你们怎么不逃了？”
　　和尚静风停下了脚步，看着停在原地，做出防备警惕动作的武三三人，哈哈笑了起来。
　　而这个时候，那书生和女子也到了近前，看了看身形狼狈，身上有不少剑伤破洞的三人，再看看对面不远处的和尚，似乎有些没搞清楚状况。
　　顾静娴连忙喊道：“你们快离开这里！”
　　她显然不想把无关人员牵扯进来，即便那书生随身带着两柄剑，可看他那模样，就不像是什么高手，十有八九带着剑不过是为了好看的。
　　这种人有很多，毕竟，书生都喜欢君子，而剑恰好是兵器之中的君子，就算不会武功，一些人也喜欢随身携带宝剑，不是为了用，而是为了好看。
　　然而，面对顾静娴的劝说，这一男一女却并没有离开的意思，反倒是那书生男子对女子笑道：“你故意说要走着回去，就是为了这事？”
　　女子笑道：“差不多吧。”
　　看着俩人竟然还有说有笑的，柳眉有些着急了，道：“喂，你们俩个怎么还不走？等下打起来受伤了，我们可不管啊。”
　　女子闻言，笑道：“没事，我最喜欢看人打架了。你们打吧。”
　　听了这话，武三三人一阵无语，连那和尚静风都不由得偏头，视线越过武三三人，望向对面，在看到女子之后，眼里顿时露出惊艳之色，脸上随即露出笑容，道：“这位小娘子，喜欢看打架？”
　　女子笑脸盈盈的，道：“对啊。你们不是说要打架吗？快打啊。”
　　和尚笑道：“很好，等解决了这三个，再来找小娘子，到时候，让小娘子知道更好玩的事情。”
　　柳眉听了这话，呸了一下，道：“下流！想不到大佛寺竟然会出你这样的和尚。”
　　倒是顾静娴一脸茫然，道：“柳眉，什么东西就下流了？”
　　柳眉连忙道：“反正不是什么好话，你别问。”
　　顾静娴想了想，连忙点头。
　　这时，那书生模样的男子站了出来，皱着眉，望向和尚，道：“你是大佛寺的和尚？”
　　和尚道：“是又怎么样？”
　　书生面无表情，道：“敢污言秽语，今日我就替大佛寺清理门户。”
　　和尚静风冷声道：“你以为你是谁呢？还替大佛寺清理门户？有本事来，让本和尚看看你有几两把式。”
　　武三等人感觉颇有些古怪，怎么这三言两语的话，就变成了这样的情况？柳眉有些担忧，对书生道：“这位公子，这和尚武功高强，你可别把他当成了普通人。”
　　书生笑了笑，道：“没事。”
　　倒是那女子在边上呼喊起来，道：“夫君，快揍他。”
　　书生朝女子笑着点点头，拔出了手中的剑，对武三等人道：“你们让开吧，小心别被波及到了。”
　　武三柳眉和顾静娴三人面面相觑，三人的架势真不知道是继续摆着好，还是放下好，在三人看来，这书生身体瘦弱，根本就不像是一个习武之人，可对方语气却这么充满自信，那女子也喊得那么开心，难道真是高手？
　　武三想了想，还是提醒了一声，道：“兄台小心，这和尚拳脚功夫很厉害。”
　　书生道：“多谢。”
　　说完，便站在了武三等人之前，面对和尚静风。
　　书生道：“让我领教下大佛寺的武功如何吧。”
　　和尚冷笑一声，道：“这是你自找的。”
　　说完，脚下展开步法，一步一个脚印，双手不断变换，时而是拳，时而是掌，不由让书生眯起了眼。
　　一股狂风平地而起，吹得书生的衣袂飘飞，也就在这时，他出手了。
　　只听一声轻微的剑鸣响起，书生脚下轻点，剑光凌冽，朝着和尚刺了过去。
　　仅看这一招，武三等人立即明白，他们是看走眼了，这书生带着两柄剑并不是好看，而是真的有武功在身，难怪有如此自信，心中不由升起了一线希望，武三已经目不转睛的看着，握紧了手中的剑，时刻想着万一书生不敌的话，他便上去帮忙，俩个人，不，四个人合力，就不信打不过这个合适。
　　对了，还有那个女子，不知道是不是也会武功？
　　但这个想法只是在脑海中一闪而过，没有停留，倒是这时，忽然听到女子的一声惊呼，道：“哎呀，这里怎么有个人躺着？肚子上还插着剑……”
　　柳眉一拍额头，连忙和顾静娴过去查看杜风的情况，也不知道后者死了没有。
　　二人到了杜风身旁，就要去搀扶他，却被女子一人一巴掌拍掉了手，道：“别乱动，照你们这样动，人不死也不行了。”
　　说完，半蹲下来，一边做检查，一边道：“算你们运气好，遇到了我，想死也死不了。”
　　柳眉和顾静娴二人相视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑之色。
　　女子做了一番检查后，道：“还好，快要死了。”
　　柳眉连忙道：“那怎么办？”
　　女子没说话，从袖子里掏出了一个瓷瓶打开后，从里面倒出一枚褐色丹药过来，大小如花生米，一倒出来，一股浓郁的药香便扑鼻而来，都不用吃，就让人觉得这是一颗好药。
　　然后，柳眉和顾静娴便看着女子将杜风的头抬起，轻轻一夹，嘴巴就展开，将药丸扔了进去。
　　这还没完，在吃下丹药之后，女子的手便在杜风身上快速地快打起来，速度似慢实快，刚开始还能看清拍在哪里，但渐渐地，那拍打的速度都出现了幻影，俩人只觉得杜风身上到处都是手掌，分不清哪只是真的哪只是假的。
　　就在二人看得眼花缭乱之时，忽然间，所有的幻影都消散了，便听那女子开口道：“好了，人死不了了。拔了他身上的剑，好好包扎一下吧。”
　　到了此时，柳眉和顾静娴要是还不知道自己遇到了高人，那就真的是白痴了。
　　二人相视一眼，同时拱手作揖，道：“多谢姑娘救命。”
　　女子道：“不用客气，你们好歹是我那徒弟的朋友，出手帮个忙也没什么。”
　　徒弟？朋友？
　　这句话让柳眉和顾静娴二人满头雾水，莫名其妙。
　　女子见此，便笑道：“你们认识阿田吗？”
　　柳眉和顾静娴迟疑地点点头，道：“认识。”
　　女子道：“他就是我徒弟。”
　　闻言，柳眉和顾静娴二人眼睛一下瞪得老大，上下打量着女子，满脸的不可置信。
　　徒弟？阿田？师父？！
　　阿田的师父是个女的？！他们一直以为，阿田的师父是个男的，可没想到，竟然是个女的，而且还这么漂亮，显然是大为出乎意料之外。
　　楚青萝见此，也不以为意，觉得如此惊讶也正常。
　　吃惊了片刻后，顾静娴突然惊呼一声，道：“啊对了，阿田现在的情况还不知道怎么样呢。”
　　楚青萝道：“没事。我们等下就过去。”
　　实际上，如果是回萧家村的话，她哪里需要走路？早就直接和萧云生一起飞回去了，之所以走路，其实就是无意中发现，自己的大弟子竟然就在附近，而且细算之下，竟然还会遇到一个劫难。
　　虽说这个徒弟收来的方式有些很令人不乐意，但终究也是她徒弟，没道理放着不管，于是就干脆顺着路走过来，到时候肯定会遇到对方的。
　　所以，从一开始，武三等人遇到楚青萝和萧云生就不是偶然，而是必然，早已在楚青萝的计算之中了。
　　顾静娴本来还很担心阿田的情况，但见楚青萝一点都不担心，还说不会有事，张嘴本来想说什么的，但想了想，还是将要说的话给咽了下去。
　　楚青萝将这情况看在眼里，也没说什么，只道：“介绍下，我叫楚青萝。”
　　“我叫柳眉。”
　　“我叫顾静娴……”
　　随后，又把躺地上的杜风和还留在路上的武三二人介绍了下，这就算是认识了。
　　介绍完毕后，留下柳眉和顾静娴照顾杜风，按照楚青萝的话，把剑拔了，然后包扎伤口，避免更加严重。
　　这个过程就不需要楚青萝参与了。她回到了路上，就看到萧云生和那和尚打的难解难分，不由站定看了片刻，倒是觉得这和尚果然武功不错，拳脚功夫了得，难怪能够把武三几个追着打。
　　即便如此，还是比不过萧云生，现在之所以没有落败，不过是前者在玩罢了。
　　实际上，和尚已经察觉到了一些，可越是清楚，越是感觉到无力与不甘，使出浑身武功，非要给敌人一个教训，就算是以伤换伤也成。
　　但可惜，双方的武功差距太大，萧云生根本就不给对方机会，几招之后，便在对方身上留下了数道剑伤，身上穿着的僧袍都快要成破布了。
　　楚青萝看了会，感觉也没什么意思，便喊道：“夫君，别玩了。”
　　萧云生闻言，回头看了眼，笑道：“好。”
　　和尚将对方竟然敢在交手时回头，这分明是不把他放在眼里，当即一咬牙，抓住这个机会，一身衣袍鼓荡起来，双拳运足了功力，朝着敌人的胸口挥去。
　　萧云生也在这时回过头来，脚下轻轻一点，只不过是稍微后退了那么一步不到的距离，这双拳就落了空，接着，不等和尚反应过来，手腕一抖，长剑便架在了和尚的脖子上。


第654章  脱手
　　求票票~~~
　　………………
　　轰轰轰！
　　一条火鞭横扫而来，所过之处，树木野草倒塌燃烧，迅速变得焦黑，又有流水化作长鞭，不断的抽打，每一次都在地上留下凹陷的痕迹，威力惊人。
　　锵锵锵……
　　数十柄飞剑环绕而行，与这火蛇水蛇缠绕不休，并不时想要透过缝隙攻击背后的操控者，但可惜，每次都被阻挡住，一时间，双方僵持不下。
　　有过之前的教训，阿田不敢再用逐雷剑阵，自己无法完全操控的法术，勉强用出来根本无法杀敌，反而空耗法力。
　　不过，即便不用逐雷剑阵，此时的他也有些力有未逮，坚持不住了。
　　操控飞剑看似帅气，威力惊人，但消耗的法力也是极大的，这也是为什么，他平时跟人交手，都是用剑法，而不是一上来就用飞剑，就是因为消耗太大，坚持不了太久。
　　而敌人那边却是不大一样，对方用的是五行道法，明显事先准备了大量的五行道符，符纸的缺陷是需要提前准备，而且数量有限，可它的优势就是使用起来速度快，消耗极低，只需要略微用一点法力激活符咒即可，不过，符咒同样有时间限制，一旦等符纸上的符咒法力耗尽，这道术自然也就跟着消散。
　　尤其是在激烈交战的情况下，法力消耗更快，与阿田纠缠的火蛇和水蛇，敌人已经补充了两次了，这也使得他的飞剑一直在于这两个法术空耗，却始终无法伤害到操控者。
　　阿田有些心急，知道拖延时间对自己不妙，可一时间也没有什么可以打破僵局的方法，他一身本事都在操控飞剑上面，楚青萝也教过他画符，但他对这门道法天赋不足，总是失败，除了像神行符和避风符等有限的几样比较简单的符咒之外，其余的一些符咒他都学的很稀松。
　　这就是偏科的烦恼，否则的话，此时他要是有几张符咒在手，怎么也能有办法打破僵局，而不至于如此被动。
　　他咬着牙，操控飞剑与火蛇水蛇纠缠，只觉得体内的法力消耗的比平时快得多，眼看感觉只剩下不到两层法力时，他再次结出大金刚轮印，口诵真言，道：“兵。”
　　真言落下，体内法力迅速恢复，正当他庆幸真言咒的效果时，忽然间感觉到一阵头皮紧缩，耳中嗡鸣。
　　他立即意识到，真言咒并不是可以无限制地使用，虽然它不会消耗法力，但却会消耗人的神念，基本上等于用神念来恢复法力。
　　他之前已经用过两次兵字诀，此时再用，显然是有些超出他的能力了，所以才会出现如此情况。
　　在这种时候，突然出现这种情况，难免走神，立即露出破绽。
　　崖山道人眼底精光一闪，立即抓住了这一破绽，同时抽出三张符咒，无火自燃，口中念诵咒语，朝着天上一扔，又一挥拂尘，便见三颗人头大小的火球冒着熊熊烈火，朝着阿田奔去。
　　还好，这种头皮紧绷，耳中嗡鸣的情况也仅仅是出现了几息而已，等回过神来，那边崖山道人已然施法结束，三颗火球如同陨石流星一般，呼啸着落下。一看知道威力惊人。
　　见此情景，他当机立断，将所有飞剑召回，形成内凹的圆盾挡在了头顶上。
　　可与此同时，那火蛇和水蛇也朝他冲了过来，还没接近，两根蛇尾就已经举起，朝他下身抽了过来。
　　剑盾虽然能够防御住攻击，但面积不大，此时聚在头顶，顾得住头，却顾不了脚，不管上下哪个挨上一下，就算要不了命，也要重伤，让人纠结不已。
　　可不管是陨石还是蛇尾，他都不打算硬接下来，因为一旦如此，那基本上就等于他失去了战斗力，接下来敌人就可以对他任意揉捏了。
　　看似两个选择，实则除了硬抗之外，一个选择都没有。
　　阿田一咬牙，便见剑匣之中再次飞出数柄剑，围在周围，以抵御蛇尾的横扫。
　　他本打算只取几柄而已，毕竟，数量超出太多的话，他也没能力操控，可没想到，他在操控了几柄剑出来之后，那剑匣却像是开闸了似的，后续的柳叶剑纷纷从中飞出，并迅速在他周围落下，插在地面。
　　这其中也包括了他头前操控的几柄剑，所以明显的感觉到，自己对那几柄剑失去了操控。
　　没等他惊讶，流星和蛇尾就已经到了近前。
　　在一阵轰鸣声中，头顶的剑盾发出令人牙酸的声音，而蛇尾抽击在地面剑阵上，虽然卸去了大部分的力量，但依然有余力落在身上，就像是用卷起来的布棍给抽了一下似的，威力大减，但依然能够感觉到。
　　硬抗下这两次进攻之后，他的法力消耗一空，聚成盾的剑稀里哗啦的落了下来，掉在地上。
　　他捏了手诀，还想用真言恢复法力，可还没开口，就感觉脑袋一阵刺痛，顿时中断了念咒，松开手印，喘起了粗气。
　　崖山道人见此，便知道敌人终于油尽灯枯了，也不枉费他花了那么多时间来消耗对方的法力。
　　要说道法，他自然是还有一些的，直接把阿田干翻都足够，但他偏不如此，反而就是要与对方纠缠，慢慢的消耗对方的法力。
　　倒不是说他有什么想法，其实纯粹就是想要抓活的。
　　毕竟，不管是那神奇的剑匣，还是阿田在战斗中展露出的几手道法，都让他有些眼馋，既然如此，他肯定要想办法得到手，先把敌人法力耗尽，然后抓了活的来审问，自然是最佳办法。
　　如此虽然花费了一些时间，也造成了同伴的一些伤亡，但他却是觉得值得的，至于同伴如何，他其实完全没有考虑过，不过是一群莽夫罢了，等他拥有剑匣，再学到操控之法，实力必然会上升一个台阶，变得更加厉害，如此一来以后的待遇自然也会更好，荣华富贵唾手可得。
　　眼看已经达到了目标，崖山道人却并没有住手，而是继续操控水火两条蛇进攻；他打算先让对方吃点苦头再说。
　　阿田站在原地，看着两颗巨大是蛇头朝他扑来，他闭上眼睛等死，可就在这时，他听到了一些轻微的声响，睁开眼一看，发现因为失去了法力操控而掉落一地的飞剑，此刻却重新飞了起来，并且以极快的速度列成剑阵，剑身上泛起雷管，接着，就见五十多柄剑以五柄剑为一组，组成十多个剑阵，就像是一面墙壁，挡住了两条蛇的进攻。
　　接着，这些剑阵开始旋转，就像是互相咬合的齿轮一般，开始不断的变化，速度之快，动作之灵动，远远比阿田操控的要流畅迅速得多。
　　没等阿田反应过来，这剑阵就已经围着两条蛇开始进行绞杀。
　　崖山道人虽然被打了个措手不及，但却迅速反应了过来，操控两条蛇与剑阵交手。
　　然而，此时这剑阵却已经完全变样，不仅仅是速度和灵巧，在威力上更是远超阿田，尤其是在它们旋转时，更是引下一道道闪电，一时间，现场白光闪烁不停，剑阵铮铮作响，轻易地便把两条蛇给绞散，不等崖山道人逃跑，所有的剑便都冲到了他身前，围着他以及江远和张金侠三人旋转。
　　阿田此时已经看得目瞪口呆了。
　　逐雷剑匣的威力是十分强大的，这方面他的很清楚的，因为楚青萝当初亲手演示过给他看，受此影响，他便专心于修炼操控之术，希望有一天能够达到楚青萝的那种地步。
　　以他此时的手段来说，能发挥出逐雷剑匣十分之一的威力就已经很不错了，因为逐雷剑匣它真正的威力，不是那种直接操控射人，而是运用里面的飞剑组成剑阵。
　　为何会叫逐雷剑匣？就是因为剑阵组成之后，便可以唤下雷电来，剑阵越大，威力越惊人。
　　更别提，百柄柳叶剑并不是逐雷剑匣的终点，按照楚青萝的说法，是还可以继续往剑匣里存剑，上限应该是一千柄。
　　如果用一千柄剑组成雷阵，那威力，估计是不下五雷咒，甚至天雷正法也能相比一下。
　　这些都是未来之事，是阿田所憧憬，所希望达到的境界。
　　可在刚刚，那些飞剑竟然脱离了他的操控，发挥出了在他手里还要惊人的威力，这算什么？
　　他也不是笨蛋，心中一动，不由回头望去，果然看到一个眼熟的身影正朝这边走来，不由有些激动，连忙迎了上去，直接跪下，道：“师父！”
　　看到楚青萝的出现，他立即明白为何逐雷剑匣的飞剑会脱离他的掌控了，因为这剑匣本身就是前者炼制的，操控之法也是对方教的，法力境界又都比他高深，想要夺取操控权，自然是轻而易举的事情。
　　刚刚的疑惑烟消云散，此时他只有开心与激动。
　　楚青萝倒是被阿田的一跪吓了一跳，但也没让开，只是搀扶起来，道：“哎呀，你这人怎么还是那么喜欢跪人。以后别跪了。”
　　阿田脸上露出了笑容，站起身来，随后，这才注意到楚青萝身旁有他熟悉的人，也有一个陌生人。
　　不过，不用介绍，他也已经猜出了这陌生男子是谁了。


第655章  回村
　　不过，没等阿田上去见礼，武三几人就已经涌了上来，一个个关心起他来。
　　“你没事吧？”
　　“受伤了没？”
　　“……”
　　听着这些关心的话，阿田心里暖乎乎的，他也算是经历过人间冷暖了，从村子被毁，又被迫落草为寇，在山上也一直不被待见，还是遇到楚青萝，命运才有了改变，不仅学得了一身武功法术，如今游走江湖，还结识了一群朋友，可以说是十分幸福了。
　　他一一回话，好不容易才让几人冷静下来，这才来到萧云生面前，恭敬地行礼，喊道：“见过师丈。”
　　萧云生上下打量着阿田，这是楚青萝收的第一个徒弟，虽然不是很正式，但终究也是有师徒名分，年龄也比楚青萝和他都要大，此时如此恭敬，看来对方确实是个不错的人，至少在尊师重道方面是没得说的。
　　他含笑道：“不用客气。”
　　说完，他望向那边被飞剑困住的三人，道：“这三个怎么收拾？”
　　阿田望向楚青萝，可没等他说话，后者就已经先开口了，道：“你们想怎么办？”
　　见问题落到自己这边，阿田便望向武三等人。
　　柳眉顾静娴和武三三人相视一眼，道：“助纣为虐，不知悔改。杀了吧。”
　　之前那个和尚已经杀了，另外的三个还留着干什么？
　　对此，楚青萝自然没意见，当即就要动手，却听那道人喊道：“住手！你们胆敢杀我！不怕我师门报复吗？”
　　听了这话，楚青萝来了兴趣，好奇问道：“你师门是哪个？”
　　崖山道人道：“我师门是元清道，你们或许没听过，但我师门高手众多，你们要是杀了我，我师门必然会有所察觉，他们……”
　　对方的话还未说完，楚青萝就有些无聊了，什么元清道？听都没听过，而且，就算这门派存在，却出这样一个道人，那毁灭了也无所谓吧？
　　她有些乏味地摆摆手，道：“杀了吧。”
　　话音落下，环绕三人的飞剑忽然雷光大盛，一道闪电凭空落下。
　　武三等人毫无准备，只觉得眼前瞬间一片亮白，还没反应过来时，雷声才滚滚而过，耳朵里都有些嗡鸣。
　　过去了好几秒钟，几人才反应过来，只感觉天地一片宁静，再看那落雷之地，留下一个大坑，里面有三具娇小漆黑的尸体。
　　接着，就见地面一阵蠕动，大坑周围的泥土自动翻滚着将大坑填平，不一会儿，地面就恢复了原样，把之前的战斗痕迹全部掩盖，路面变得更加平整好走。
　　柳眉和顾静娴二人见此，不由暗自咋舌，相视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。
　　虽说阿田一直说过，他的师父很厉害，可他们一直没什么太大的感觉，直到此时，他们才意识到，阿田并没有说谎，甚至于，比他们所预想中还要厉害，这雷说来就来，几人也是修法的，自然值得，道家之中，雷法是最难练的，不仅仅是法力境界的关系，还有它至刚至阳，很难操控。
　　说简单点，或许有谁境界法力到了，能够召雷下来，但命中率却是个问题，别一不小心把自己都给劈了就搞笑了。
　　想要准确地用雷劈中目标，需要辛勤地修炼才成，可看刚刚楚青萝的动作，却是十分随意，让三人大为震惊。
　　阿田对此倒是不以为意，他早已见识过楚青萝的厉害，而且也知道，后者更厉害的手段都没用，就一道雷而已，没什么好惊讶的。
　　楚青萝能够如此快速的召雷下来，其实也是依仗了逐雷飞剑，插在地上它们就相当于引雷针，只要稍微召集下，这雷自然而然地便会被飞剑引下来，却是比施展五雷咒和天雷正法要轻松许多。
　　不过，就威力方面而已，天雷正法依然是当之无愧的第一，五雷咒第二，而这用逐雷飞剑取巧的手法，却也能列第三，关键还是要境界法力到了才成。
　　一场血光之灾就此结束，处理完敌人，插在地面的飞剑纷纷回到了阿田背着的逐雷剑匣之中。
　　待到飞剑归剑匣时，楚青萝才开口道：“阿田啊，你这武功还不行啊，得多练练。”
　　阿田面带愧疚，连忙道：“师父说得是。”
　　顾静娴三人却是感觉太夸张了，阿田的武功已经很不错了，能打能防，能使飞剑能用法术，就这还是不行？那要什么样子才行？
　　不过，这终究是人家师徒之间的事，他们外人不好说什么。
　　萧云生道：“事情已经解决，我们是不是该回去了？”
　　经过之前的事，他也已经明白，楚青萝就是特意要步行来与阿田等人偶遇的，连乌云都不骑，只让它在后面跟着，一切都是在她的算计之内，现在事情解决，那自然是要赶紧回去了，毕竟，再过十天左右可就要到婚期了。
　　楚青萝闻言，娇嗔道：“现在你知道时间紧了？”
　　萧云生笑了笑，道：“我之前不是走不脱嘛。”
　　楚青萝知道对方说是实话，但作为女人，在某些时候还是可以发挥一下优势，任性一些的，这也算是一种情趣。
　　她哼了一声，没理会萧云生，对武三等人道：“机会难得，你们也一起去吧？之前阿田就说有朋友要一起来参加我的婚礼。”
　　柳眉闻言，有些为难，道：“我们还没准备好礼物呢。”
　　楚青萝道：“要什么礼物。你们能去就可以了。”
　　说完，又望向武三，他正背着昏迷不醒的杜风，继续道：“你们现在也不适合到处乱跑，还是等你们的朋友伤养好了再说吧。”
　　阿田道：“就是，一起去萧家村吧。”
　　顾静娴三人相视一眼，点点头，同意了下来。
　　楚青萝满意的点点头，道：“那就这样。走了，别浪费时间了。”
　　说完，一甩衣袖，七人和一马的脚下顿时凝聚白云，接着，便腾空而起，迅速升往高空。
　　这突然的升空，吓了顾静娴三人一跳，不由发出了一声惊呼，柳眉和顾静娴二人更是互相抱在了一起，看着距离地面越来越高，越来越高。
　　武三也是吓了一跳，但他背着人，也不好做什么反应，等回过神来之后，才意识到他们在飞。
　　“我们飞起来了！”
　　度过最初的惊吓之后，柳眉不由眉开眼笑，望着下面的树林，眺望远处，只见群山起伏，望不到边际。
　　楚青萝道：“怕高的可以坐下来，多少可以减轻点。对了，人可以不用背着了，放下来吧。”
　　说着，她自己率先坐了下来，萧云生便也坐下，二人依偎在一起，在高空之中欣赏着景色。
　　乌云打了个响鼻，脚下有些不安的走动了几下，然后探出头去，在萧云生脸上蹭，后者笑着抚摸了一下它，它才安心的站在原地，睁着一双大眼睛好奇的望向周围。
　　柳眉等人也都坐了下来，武三更是依言放下杜风，坐在地上这里摸摸，那里摸摸，好奇的不行。
　　阿田倒是跟楚青萝飞过几次，现在没那么好奇了，只在武三身旁坐下，小声询问了下情况，毕竟，他还不知道之前是怎么回事，后者便叙述了如何遇到楚青萝的经过。
　　至于柳眉顾静娴俩个对着各处指指点点，兴奋不已。
　　此时日头正烈，但不知为何，几人坐在这云上却丝毫没有感觉到炎热，反而觉得凉爽无比，心知定然是阿田师父所为，也就不足为奇了。
　　平山城距离萧家村有一段距离，如果按照步行，即便速度快点，恐怕也要走上差不多七八天的样子，但此时直接飞回去，自然不用多久，一刻钟不到，萧家村就要到了，这还是楚青萝没刻意加速的关系。
　　没有在萧家村直接降落，而是找了个较为隐蔽的角落降落，六人和一马步行回村。
　　还没到村口，就被一群在村前大树下玩耍的小孩给注意到了，欢呼雀跃的跑了过来，绕着几人又喊又叫的。
　　不知从哪来听到了动静的虎丫头等人也都跑了出来，看到楚青萝回来，连忙跑了过来见礼，同时，与第一次在现实见面的大师兄见面。
　　看着面前端庄给自己行礼的五个师弟师妹，阿田身为大师兄，却是有些手足无措，有些尴尬，估计是觉得第一次见面没有带礼物，实在是有些不好意思。
　　倒是顾静娴和柳眉二人看了觉得有趣，站在一旁看戏，笑嘻嘻的指指点点。
　　他们也知道阿田有几个师弟师妹，不过阿田没有细说这些师弟师妹年龄，却是没想到，五师妹竟然是当中年纪最大的，和最小的小师弟是姐弟关系，而二师妹三师妹都不过才七八岁的样子，四师妹才十四五岁。
　　阿田虽然是入门最早的，但却是一群徒弟之中最年长的，以后估计就要负责照顾这些师弟师妹了。
　　楚青萝没理会自己的几个徒弟首次线下见面，只和萧云生往萧家走去，途中的村民都纷纷向她打招呼，一个个都面带喜色，同时也说着恭喜的话。
　　虽然还没正式出嫁，但萧家村的人俨然已经把楚青萝看做了萧家媳妇。
　　事实上，连萧父和萧母已经萧家一众长辈都是如此觉得。


第656章  练法
　　虽然临近婚期，但实际上忙碌的人都是萧家的人，反倒是作为主角的楚青萝和萧云生二人空闲的人，每天无所事事，有时在村里乱逛，有时在山间写字画画，又或者指点一下自己的几个徒弟，各自做着各自的事情。
　　杜风在萧家好吃好喝的养伤，倒也恢复的挺快，但距离可以下床活动却是还需要一段时间，只能躺在床上，每天吃点流食之类的度日，过得很是辛苦。
　　偶然一次看到柳眉等人练功，楚青萝很随意的指点了几下，使得三人武功进展极快，令几人不由感激不已。
　　但终究三人不是楚青萝的徒弟，她只是心情好随意指点而已，而在面对自己的徒弟的时候，就显得很严厉认真了。
　　平时虎丫头青青等人常能够和楚青萝打成一片，可一旦到了教学时，后者就像是换了个人似的，变得尤为严厉和认真，颇有师父威严，让六人都十分惧怕。
　　虽说六个徒弟都经常在梦游空间里见面，教学，但在现实里的感觉终究是不一样；梦里学的东西，醒来之后，还需要自己去回忆，去巩固，才能够重新掌握，而现实里省了回忆这一步，多了一些细节方面，感觉上会更加细致一些。
　　终究还是梦，梦里醒来或多或少会遗失一些细节，这其实跟个人的神念强弱有关，神念越强，回忆起来的细节就越多，反过来则相反。
　　这些遗失的细节便需要当事人自己去琢磨去思考，如果琢磨对了那还好，就怕是琢磨错了，一次两次也就罢了，可日积月累之下，难免走歪。
　　阿田就是如此情况，间隔数月的情况下，师徒俩人再次线下教学，楚青萝就发现了前者的缺点，及时点了出来，并让其纠正。
　　这让楚青萝意识到，梦游空间并不是万能的，必要的线下指导还是需要的，尤其是徒弟资质参差不齐时，更是如此，或许以后强大了不再需要，但至少此时是很需要的。
　　于是，在空闲之时，她便承担起做师父的责任，指点阿田等六人修炼。
　　与此同时，在上次救下阿田之后，她意识到了自己几个徒弟的弱点，那就是在低水平的情况下，战斗方式太过单一。
　　这还是以阿田为例子，他虽然有修道天赋，但却比较专精于飞剑，在术法方面比较薄弱，符咒方面也是马马虎虎，如果他能够完全掌握逐雷剑匣，那倒没什么，可问题是，他此时还无法做到这种地步，不管是境界还是法力，都是如此。
　　如此一来，在遇到强敌时，就难免有些左右为难。
　　用逐雷剑匣的话，消耗太大，无法控制太多飞剑，威力也就大大降低，可不用逐雷剑匣的话，武功也是无法应付一切的，尤其是崖山道人这种上次五行法术之人，对方练的是堂堂正正的道家术法，不管是水蛇还是火蛇，又或者操控土地狂风和树藤，都属于传统五行五法，这些都是基础道术。
　　任何术法都是从基础道术开始，就像是搬山术，其实归根结底，还是控土法，属于最基本的五行术法，初学时，估计只能控制一块拳头大的石头飞出去砸人。
　　可一旦境界提升，法力深厚，区区控土法也就逐渐成了搬山术；其它的五行术法亦都是如此，都是从最基础的术法提升而来的。
　　等到了更高境界，便可以将基础术法互相组合起来，施展更加强大的法术，例如翻江搅海，呼风唤雨，等等，其实归根结底，都是两种道术融合一起形成。
　　如果能够达到更高境界，那五行术法那便是随手拈来，这个境界的人一般已经无所不能，可以称之为仙了。
　　楚青萝还未达到这个境界，但感觉也距离不远，只是她还需要一个突破，才能够达到，所以现在她还需要遵循《金佩玉珰》里的天罡地煞一百零八类法术。
　　以前她以为，这一百零八类法术是道家最高法术，可实际上现在看来，它们不过是道家的基础，难怪其中有杀伤力的少，辅助类的多。
　　而仅有的几类杀伤性大的法术，又无法控制破坏力，显得有些鸡肋。
　　楚青萝其实是个很懒的人，之前她或许有所察觉，但却没有放在心上，毕竟，现如今就算她做什么了，世间也少有人是她敌手。
　　可在看到阿田之后，她就觉得自己不能只顾自己，她还要建立门派，重振道家呢，一百零八门术法此时也就只有区区几门七十二地煞可教，但却都是辅助用的，像是借风，布雾，还有御风和吞刀等，或许以后能够变得具有威力，但此时却是不够瞧的，为了避免自己辛苦带起的徒弟出了事，她决定辛苦一下自己，研究几门具有杀伤力的法术来。
　　其中九字真言的前三字已经表现出了很不错的辅助效果，那么后续的六个字，她也开始研究，准备一口气凑齐九个字，然后教给自己徒弟，以及武三等人。
　　终究是阿田的朋友，别的法术她不好教，但这九字真言却是她自己苦思冥想研究出来的，自有处理能力，教给外人也没什么。
　　对此，武三等人自然是欣喜若狂，连连道谢，这些自不必提。
　　除了九字真言之外，楚青萝继续在五行术法之中深耕，金木水火土，真要研究起来其实可以玩出花来。
　　根据林红杏的说法，两百多年前的道家有诸多符咒和五行术法，只是现如今过去了两百多年，许多符咒和术法都失传了，楚青萝估计，在这方面李三道恐怕也没学到过多少，只是境界高，法力深厚，以势压人罢了。
　　好在，楚青萝在缺佛寺那两年多的书不是白看的——说实话，她现在越来越觉得，自己那两年多的书对她裨益甚多，不仅仅创出了九曲宝典和九字真言，现在还要创更多的新法术。
　　平时这些书中内容记忆全都存于梦游空间之中，可一旦需要使用，或者关联到某些方面时，便立即能够回忆起来，并细细理解其中的意思。
　　在眼看婚期一步步接近时，楚青萝一口气依据五行五法，创出了柳叶金刀，木藤牢笼，水漫金山，佛也有火，大地震暴，五种基础五行法术。
　　虽说是基础，但它们发展潜力巨大，可以根据各人的境界和法力增长威力。
　　并且，在这基础之上，还有进阶版的法术，同样是五行五类，分别是金光剑气，毒藤漫野，弱水化龙，星火燎原，地龙翻身。
　　除此之外，她还打算更进一步，研究威力更大，需要更高境界和法力的五行法术，不过，这些都是后话了，就现在，她的六名徒弟都还只能练练基础法术，其余就不用说了。
　　而且，到时候等她们境界达到之后，天罡地煞一百零八门法术，也可以一一教会了，虽说大多都是辅助性的，但正大光明，具有无限发展远景，是必须要学会的，现在之所以不教，是没达到境界罢了，只能先教她自创的这些法术用用，免得遇到敌人，要么是手段单一，要么就是一点反抗之力都没有。
　　自创法术对于楚青萝来说，已经不是难题，尤其是这种比较基础性的，关键问题在于，如何让自创的法术给别人学会。
　　像是柳叶金刀，它聚天星九炁，变化金刀，可诛邪斩鬼，无往不利。而其修炼之法则需要每日日出之时，面对西方第一缕阳光之时，运法力吞吐庚辛之气，吞入府中，长期以往，蕴养出一道金亥之气。
　　这金亥之气为太阳出生之时，天地间第一道庚辛之气；庚辛意为金，无坚不摧，无物不破，一旦在府中孕育而出，以后便可附于柳叶之上，化为利刃，具有极强的杀伐之力。
　　这门道术，说难不难，说简单也不简单，关键在于一个持之以恒。
　　像是楚青萝来练，她几乎是立即就成功了，可如何让自己的六名徒弟学会，却是让她犯了愁，不得不翻了许多道家经文，最终才找到了办法。
　　于是，天还未亮，日未出之时，楚青萝就领着自己六个徒弟去一座高山之上，面朝西方，来吞吐庚辛之气。
　　这庚辛之气既然属金，又是太阳初显之光，自然不是那么好相与的，境界不够的冤魂厉鬼，仅仅稍微一见，便会烟消云散，便是对鬼将都有威胁之力，可见其威力如何。
　　一般修道者能够摘取一束就已经很不错了，还要小心翼翼的不让其割断自己的手指，而柳叶金刀却是要将庚辛之气吞入府中，这……光是想想就不可能，难道不怕庚辛之气入体，直接把人破开吗？
　　这就是修炼之妙了，楚青萝自然有办法，否则也不敢让自己的徒弟来冒险。
　　可正所谓万事开头难，第一次修炼此法必然要受很多苦，其中的痛苦只有当事人才知道，等到几人被楚青萝领回来时，村里人一个个都吓了一跳，因为他们看到阿田等人一个个口舌糜烂，嘴里不断有血流出来，擦都擦不干净，嘴唇的四周也是伤痕累累，看着像是被人割了千八百刀似的，十分吓人。
　　楚青萝领回几人之后，立即给六人服用了汤药等，这才将伤口恢复一些。


第657章  婚礼
　　练成了这门道法，以后吃火锅都能比别人多吃一些。
　　这当然是楚青萝开玩笑的说法。
　　之前阿田等人不懂，但在修炼之时却是明白了原因。
　　每日吞吐庚辛之气，基本上等于把刀子塞进嘴里使劲地搅动，其中的痛苦难以言说，而楚青萝也提前说明过，修炼这门道法前期会很痛苦，但只要开头成功了，那以后再修炼庚辛二气的道法，那就会容易许多。
　　简单而言，这就是打基础，有了这个基础，以后就会轻松许多。
　　楚青萝是先说明了痛苦，并没有说明厉害关系，本以为自己的六名徒弟总会有几个退却的，却没想到，六人都没有退却，反而在接下来的修炼之中，一个比一个能吃苦，即便疼的泪流满面，口吐鲜血，也都坚持了下来。
　　庚辛之气就像是一把无形的刀子，吞进去，便会对嘴巴和喉咙造成无数细小的伤害，更别提还要不断的吞吞吐吐，基本上就等于刀子在嘴里来回的进出。
　　嘴巴舌头口腔喉咙坏了又好，好了又坏。
　　自从六名弟子开始修炼柳叶金刀这门法术之后，楚青萝就变得忙碌了起来，不惜千辛万苦，每日飞进飞出，进深山老林之中搜寻各种百年千年药材，炼制丹药，只为了给六名徒弟保驾护航，避免他们被庚辛之气所伤，留下后遗症。
　　萧云生见此，不忍自己楚青萝一人忙碌，也加入了帮助之中，以他的能力，自然也能够自如的出入深山老林。
　　村里人虽然不知道楚青萝在做什么，但却也帮着晾晒药材，帮忙炮制等等，做些下手工作，也省了楚青萝不少事。
　　不过，这终究是一门门槛底，入门难的道术，关键还在于庚辛之气，一旦找到了诀窍，吞吐自然，也就意味着这门道法可以入门了。
　　终于，如此练了三天，陆陆续续的就有弟子修炼成功，虽然吞吐间庚辛之气还有些迟滞，但却已经可以做到不伤唇舌和咽喉了。
　　做到了这一步，接下来的就不算很难了。
　　可以自如地吞吐庚辛之气后，便每日面对朝阳，吞食庚辛之气入府中，此府为紫府。
　　此府位于太阳两穴中间，眉心之间，印堂之下，是为紫府。
　　紫府主精神，可化为神念。
　　神念敏锐，可感知天地异常，所以，它就像是雷达扫描发出的波段一般，可以感知到周围的动静。
　　与此同时，施法作用于目标时，也需要神念加持锁定，否则无法命中。
　　紫府可容纳五行之气，庚辛之气属五行之金，光明正大，自可收入紫府之中。
　　有了这道庚辛之气后，口中道决，便可令金气附于柳叶之上，可随心变幻成飞刀兵刃等，锐利无匹。
　　楚青萝展示过柳叶金刀，随意摘的一片叶子，迅速被金色覆盖，仅仅是托与掌中，都能感受到它的锋锐之力，目不敢视，夹着轻轻朝地上一划，地面便出现一道深痕，可见其锋利。
　　如果一直维持，那自然要消耗不少道法，可如果仅仅是作为飞刀投掷出去，那法力消耗就很少了，可以说是一门威力十分强大的初级五行法术。
　　待到阿田等人对柳叶金刀的修炼步入正轨之后，楚青萝也就不用再怎么操心了，人也跟着空闲了下来，但以防万一，还是在六人修炼之时守在身旁，避免出现意外。
　　不过，她终究是没等到几人成功练成柳叶金刀，因为这个时候，她的婚期也到了。
　　距离萧家村不过一两里地的镇上的一座院落里，此时红灯高挂，喜字贴门，进进出出的都是些少年少女以及妇人。
　　任何路过之人见此，都知道这是有人要出嫁，不由会心一笑。
　　在房间里，楚青萝坐在镜子前，镜中倒映出她清晰的面容，一分一毫，竟然丝毫不差，正是一面琉璃镜。
　　这琉璃镜一般只有巴掌大，或者人脸大，可面前这面，却有三分之一的面积，被镶嵌在木框之中，包裹得十分细致精细。
　　在这面镜子前，楚青萝端坐不动，任由丁婉瑛和李玉珠等人在她脸上涂抹，又是往头上插金钗，又是往身上挂饰品，最后双唇涂抹上朱红，顿时一个娇艳的人儿便出现在了面前，让人看了挪不开眼。
　　丁婉瑛满脸笑容的看了许久，才开口，道：“楚妹妹可真漂亮，真是便宜萧云生这小子了。”
　　李玉珠也在一旁笑嘻嘻的，道：“姑娘可真如天上仙女一般，连我看了都要心动。”
　　“让我看看，让我看看。”妹妹小沐也挤了过来，看着镜中的楚青萝，不由发出了惊叹，道：“真漂亮。”
　　小沐本来还在回去的途中，只是得知楚青萝要结婚，自然不可能缺席，所以便直接飞过去，把人都给接了回来，到时候再送回去就是了，也废不了多少时间。
　　这终究是人生大事，作为妹妹，小沐不可能缺席。
　　另外，道琼奇的几人也都赶来了萧家村，一起道喜，此时这里只有丁婉瑛和李玉珠阿竹，前者跟楚青萝亲密无间，后二人曾经被楚青萝相救，还被介绍拜入织女门，二人自然对其感恩不已，此时便作为娘家一方在这里帮忙。
　　听到众人的夸奖，楚青萝倒是没什么感觉，只是对着镜子左看看，右看看，翘了翘嘴角，显得很满意。
　　她始终还记得自己以前是什么人，什么性别，但这种记忆已经很淡了，偶尔回忆起来，也只觉得像是做梦一样，现在更多的，还是对自己此时的状态比较满意，还好是个美女，而且越变越漂亮，这也是她所希望的。
　　毕竟，谁不希望自己的颜值惊人呢？
　　“快快快，要到时间了。”
　　这是，柳叶儿从外面闯了进来，焦急的催促着。
　　楚青萝的婚礼，柳叶儿等人自然也不能缺席，让李三道帮忙带了过来，不然步行的话，走过来这婚礼早就结束了。
　　“快盖上盖头。”
　　也不知道谁说了这句话，一面红盖头便落在了头上，遮住了楚青萝的视线。
　　这样的遮挡也只是遮住了前面的视线而已，略微低下头，还是能够看到脚下的路，和周围的情况的。
　　边上，有人搀扶着楚青萝站了起来，应该是小沐。
　　随后，便领着朝门外走去。
　　一边走，一边可以看到前面的人群不断的往两边让开，好让新娘顺利进出。
　　随着新娘出来，有人在高声喊词，用的是当地方言，听的不是很懂，只能连蒙带猜，听出是祝福的词语。
　　走出房间是一次，再出大门是一次，最后出了院子，还有一次，而到了这里，就要进花轿了。
　　小沐搀扶着楚青萝进了花轿里，随着红帘落下，花轿开始抬升，随着呼喊声，外面鞭炮钟鼓齐鸣，队伍敲敲打打，一路热热闹闹的往萧家村方向走去。
　　虽然还在路上，但楚青萝此时此刻心中却紧张得要死，手里拿着的红手绢不断地搅动着，一颗心噗通噗通直跳，就像是要跳出来似的。
　　她甚至有种想要跳出花轿，直接逃走的冲动。
　　但好在，这种冲动被她压制住了，不然就要闹笑话了。
　　花轿摇啊摇，一颗心也摇啊摇。
　　楚青萝想了很多，想了等下的礼仪如何，想了等下该如何应对，但更多的，还是想到了晚上的情况……一想到这，就忍不住脸红，脸皮烫得像是能煮鸡蛋。
　　也不知走了多久，就在这胡思乱想之中，周围的声音忽然更加嘈杂起来，接着便又是连串的鞭炮声，想来是已经到了萧家村了。
　　果然，没走多久，花轿就放了下来，接着，倾斜，她便从花轿里走了出来，立即有人从边上搀扶着，并往她手中塞了一条红绸缎。
　　这头是她，另一头是萧云生。
　　接着，她迈过火盆，走过红毯，边上两侧有人用柳枝沾了水泼洒在头上，身上，每一次，都有人喊话，方言听不懂。
　　最后，迈过门槛，就算是彻底进家门了。
　　此时的萧家大堂里布置得焕然一新，到处挂着红绸缎，贴着喜字和鸳鸯，十分喜庆。
　　堂内最上座，坐着萧云生的父母，两侧是萧家的一些长辈等，每个人都是笑容满面，目光随着新娘新郎移动，一步步来到了堂前。
　　“一拜天地……”
　　“……二拜高堂……”
　　“……夫妻对拜……”
　　三拜完毕，立即有人送上一杯茶给楚青萝，她接过来后，便在边上人的引领下，来到萧父面前，开口道：“爹，请用茶。”
　　萧父笑呵呵的接过茶来，礼节性的喝了一口，便放到了边上，然后便把一个玉佩送给新娘子。
　　随后，又来到萧母这边，同样敬茶之后，得到了一个玉手镯。
　　“送入洞房！”
　　在高声呼喊中，新娘和新郎被簇拥着进了新房。
　　不过，这并不代表事情就结束了，现在时间还早呢，等进入洞房后，新郎甚至都没来得及跟新娘说上几句话，就被拉了出去。
　　接下来，新郎需要应酬所有亲朋好友，一直到晚上，宴席才会结束，才能正式入洞房。
　　而在这个过程之中，新娘子只能坐在房间里等着。


第658章  洞房
　　不知道会不会被警告，且看且珍惜
　　……………………
　　红灯高悬，红烛照映，鸳鸯戏水，双喜临门。
　　夜色渐渐降临，屋外的喧闹声也在逐渐消散，待到宾客散去之时，新房的门便被人从外面打开了。
　　听到这声音，楚青萝心中不由一紧。
　　透过红头帕下面的空间，可以看到一双鞋朝她走了过来，在她面前站定，接着，那人拿了桌上的一杆秤，挑起了红盖头，露出了那张娇艳的脸庞来。
　　楚青萝抬起头，看到的自然是萧云生了，此时后者身上有些酒气，双目迷离的望着她，忽然间笑了起来，道：“你真美。”
　　楚青萝脸一下红了，道：“好了，少说废话。”
　　萧云生笑道：“确实。来，喝交杯酒。”说着，来到桌前，给两个早已备好的杯子斟满酒。
　　楚青萝走了过去，端起其中一杯酒，看着萧云生，二人双臂交缠，喝下了这杯酒。
　　喝完酒，萧云生笑道：“正所谓春宵一刻值千金。夫人，我们是不是该就寝了？”
　　楚青萝闻言，脸一下红得不行，心脏也扑通扑通跳的厉害，一句话也说不出口，更不好意思看对方。
　　萧云生见此，当然是自己动手，不一会儿，就脱掉了一身外衣，身上只剩一件颜色淡雅的肚兜和绸裤。
　　他不急着更多，只是在烛光照映下，细细的欣赏着属于自己的一切。
　　欺霜晒雪的肌肤，堪堪一握的腰肢，一双修长的腿笔直无暇。
　　在萧云生的注视下，楚青萝更加娇羞，满脸通红，脑袋里感觉晕乎乎的，什么都不知道。
　　见此情景，萧云生再也忍不住，低头亲了上去。
　　虽然平时也多有亲吻，但今日不知为何，楚青萝却感觉尤为敏感，仅仅双唇相接不过片刻，便感觉浑身发软，就在身体往下滑落之时，一只健壮强力的手臂搂住了她的细腰，避免了人滑落下去，而另一只手，却很不安地的四处摸索，探查着每一处地方。
　　一股热涌从小腹升起，隐约间感觉到了湿润。
　　在这种气氛下，动情才是正常的。
　　萧云生感受到了这种气氛，当即把她拦腰抱起，放在了床上，放下了红鸾帐。
　　很快，一件件衣服便从帐中扔出，落了一地。
　　随着半截痛呼声，楚青萝完成了从少女到少妇的转变。
　　随后，便是床架摇曳，鸾帐抖动。
　　今夜将是楚青萝度过的最为美好的一个夜晚。
　　能与心爱之人同床，亦是世间最为美好的事情。
　　…………
　　翌日。
　　楚青萝从睡梦中醒来，睁开眼，看到的是陌生的红鸾帐，想要动一动，却感觉浑身酸痛，尤其是下体的不适，让她不由嘤咛了一声。
　　就这轻微的声音，便惊醒了身旁睡着的萧云生，睁开眼，看着楚青萝笑。
　　楚青萝被看得有些脸红，道：“笑什么？有什么好笑的？”
　　萧云生却是不说话，只是笑，但一只手却是忍不住已经在薄被下摸索起来，感受着那光滑如丝绸一般的手感，还有充满弹性的感觉。
　　楚青萝感觉被抚摸过的地方都起了一阵热流，竟然有些情动，不由娇媚如丝的剐了萧云生一眼，用手按住了那只作怪的手，道：“别动。等下还要去敬茶呢。”
　　萧云生这才开口，道：“你没事吧？”
　　楚青萝白了一眼，道：“没事。可别小瞧了我。”
　　萧云生笑道：“我可不会小瞧你。昨天晚上可都是你一直在上面的。”
　　楚青萝闻言，顿时脸红得像是红布一般。
　　正所谓食髓知味，虽然开头有些疼痛难忍，但后面兴致来了，难免有些放纵。
　　尤其是其体质特殊，一旦动情，就变得十分敏感，稍微一些激烈的动作就忍不住要发泄。
　　这要是男的，那自然是没得救了，还好她现在是女的，只闻有耕田耕死的牛，何曾听过耕烂的田？
　　就是在体力方面，作为女子实在是无法比拟，没多久就变得像是一滩烂泥，只能任由摆布，苦苦求饶。
　　本来她都没想起这些事的，但现在萧云生这样一说，昨晚的记忆就忍不住重新浮现脑海，顿时又有些蠢蠢欲动起来。
　　不过还好，她不是没有克制力的人，连忙坐起身，道：“不跟你说了，我要起床。”
　　说完，便掀开薄被，露出赤果的身体，从萧云生上面翻了过去。
　　干净整洁的衣服早已在昨晚上就备好了，放在房间的软塌上。
　　她就这样过去，然后开始穿衣服。
　　萧云生也不急，翻过身来，一只手抻着头，看着楚青萝赤果的后背，只觉赏心悦目，看多久都不会腻。
　　楚青萝害羞的时候十分害羞，可胆大的时候也十分胆大，就像是昨天晚上，第一天竟然就敢主动，非要在上面，而现在，更是敢连衣服都不穿就下床，就这样当着一双眼睛的面穿起了衣服。
　　虽说是背对着，但偶尔弯腰或者举手做动作的时候，还是能够泄露出一些春光的。
　　萧云生看得津津有味，直到楚青萝几乎快要穿戴整齐了，这才下了床，直接走过去，把后者转过来，低头就是一阵强吻。
　　直到楚青萝被吻的快透不过气来，都用拳头敲对方了，这才松了开来。
　　推开色鬼，楚青萝道：“快穿好衣服。”
　　萧云生也不再玩闹，很快穿好衣服，那边楚青萝见此，才打开了门，就见外面早有人少女备好了温水面巾等物，见门打开，便笑脸盈盈的端着脸盆进来。
　　看着这些笑容，楚青萝总感觉其中蕴含着什么，不由害羞起来。
　　一番梳洗之后，楚青萝挽起了头，这代表着她已经出嫁，成了少妇。
　　又稍微整理了一下衣服，这才和萧云生出了房间，来到大堂。
　　而此时，厅堂里萧父萧母都已经坐好，楚青萝要做的，就是重复昨天婚礼时的举动，给父母递茶。
　　经过了这一礼，楚青萝就真正是萧家新妇了。
　　此时厅堂里自然不会只有萧父萧母二人，同时在场的，还有双方的许多亲朋好友，例如道琼奇等人，以及楚青萝的妹妹和徒弟等等，分列两旁见礼。
　　完毕后，小沐立即上前拉着楚青萝，只觉得今日的后者，与昨天完全不一样了，就像是一朵花浇了水，变得更加鲜艳亮丽起来。
　　这样的转变对于一名少女来说并不是很懂，就只是觉得楚青萝更加漂亮了，便笑着道：“姐，你变更漂亮了。”
　　楚青萝笑道：“是吗？”
　　丁婉瑛走了过来，笑道：“浇过水的和没浇过水的，能一样吗？”
　　闻言，楚青萝白了她一眼，然后便和萧云生一起，一一跟李三道江志义玄真大师等人见礼，并感谢他们前来参加这次的婚礼。
　　这一次，柳叶儿等人能来，李三道可是费了不少劲的，说是做牛马可能过分了点，但作为司机却是事实，他虽然有飞行之术，但却不同于楚青萝的驾云之术，只要法力够，就可以携带不少人，他只能弄了一辆马车，让人坐在里面，然后自己提着马车飞过来。
　　能让这样一名高人为此奔波，楚青萝心中感激不尽，也足以证明李三道对其可谓关怀备至，连当车夫的事都愿意做。
　　李三道含笑盈盈，对于楚青萝和萧云生能够走到一起，他也算是见证人，从三人避雨时在破庙里相见，再到后面加入道琼奇见证二人的成长，他心中深感欣慰。
　　现如今，佛道儒三家人才凋零，即便天地灵气复苏，但真正的修道者却是少之又少，增加任何一个正道之人，他都是乐见其成的，而对于楚青萝一段时间不见，一下就收了六个徒弟，他也是深感认同。
　　只是无奈，他自己忙于奔波，实在是没时间收徒，不然的话，他恐怕也要手上几个徒弟，好给道家延续。
　　大家都是熟人，一路谢过去，连武三等人也都感谢了一番，最后来到林红杏这里，她可以说是这里最独特的了，千年老妖，好在李三道等人并不对妖怪有偏见，昨天几人还聊得很开心，这也让楚青萝放下心来。
　　此时，她拉着林红杏说了些话，后者也是很开心，觉得跟楚青萝一起是正确的事情，这不，一下就认识了不少人，还认识了几位高人，对她来说，自然是有意思的事情。
　　另外，柳叶儿以及小沐，也都已经跟林红杏见了面，双方同样交谈甚欢，即便一个是妖，两个是人，但只要兴趣爱好以及性别一样，那就可以好好相处起来。
　　刚刚新婚，楚青萝和萧云生接下来一段时间都会在萧家村住下，具体住多久，还得看情况，但肯定不会不走了。
　　而在新婚之后的这段时间，则是楚青萝最为忙碌的时候；她忙着把前来参加婚礼的亲朋好友送回去。
　　像是柳叶儿等人，来的时候是李三道空投来的，回去的时候自然不好意思再让他如此，不过，丁婉瑛说要一起坐车回去，这也就省了楚青萝的工夫。
　　可少了柳叶儿等人，却还有林红杏和小沐她们。
　　林红杏还好说，距离也不算特别远，呆了几天后，就被楚青萝送回去了。
　　最远的还是小沐她们，在过来之前，她们已经入了塞西，这一路可谓千山万水，即便是飞过去，也要几个时辰。
　　至于其他人，愿意多待几天的就多待几天，想要离开的，楚青萝便不辞辛苦将人送回去，如此，忙碌了近半个月，才消停下来，可以好好休息了。


第659章  重现
　　临时有事出了趟门
　　………………
　　正所谓新婚燕尔，食髓知味。
　　楚青萝和萧云生刚刚成婚，正是你侬我侬之时，白日里还好，前者忙着教导自己的六个徒弟，还忙着送人离去，没有空闲时间，可到了晚上，难免行巫山云雨之事，颠鸾倒凤，好不快活。
　　前半个月，楚青萝忙碌的很，一一送朋友离去，花了近半个月时间才消停下来，最后留下来的，只有阿田青青等六名弟子，不急着离开，而是在萧家村暂住，好跟随前者学习道法修炼道术。
　　柳叶金刀是第一门道术，艰难无比，但练成之后庚辛之气锐利无匹，摘叶化形，尤其是搭配凤啼血这门暗器手法，更是威力惊人，连楚青萝都没想到，她独创的凤啼血这门暗器手法，还能焕发第二春，更进一步。
　　待六名弟子入门之后，接下来就修炼另外四门道法。
　　木藤牢笼，水漫金山，佛也有火，大地震爆。
　　这四门道术虽然名字俗气了一点，但却可以望字生意，让人一听就知道这四门道术是什么模样。
　　木藤牢笼可让施法者操控木属精气，催生树藤生长，攻可化万千藤鞭，守可聚形成盾，还可缠绕敌人，可谓攻守兼备。
　　水漫金山则是聚水属精气，凝为水球，轰击敌人，叫水漫金山可能夸张了点，但威力却是十分惊人。
　　至于佛也有火，和大地震爆，前者与喷火术相似，但却又有不同，至少在威力上是无法与喷火术相同的，否则阿田等人也没办法学会。
　　后者的话，倒是简单直接，不过是令土石飞射砸人，并在命中目标之后，发生爆炸，之所以叫大地震爆，纯粹是楚青萝想不出什么好名字，刚才就破罐子破摔，随便叫好了。
　　至于更高阶一点的，那都是以后的事，目前还是先练会这五门初级道法，对以后修炼更高阶的五行道法是有好处的，至少像吞吐庚辛之气，修炼柳叶金刀之后，在修炼更高阶的就不会再这么痛苦了。
　　之后的日子，每天都安排的满满当当的，甚至于萧云生都只有晚上有空相聚，白日里都是跟阿田等人在一起，指点道法道术。
　　转眼间，时间就过去了半个月，五门道法六人都已经入门，接下来要做的就是不断地练习，熟练它们，最终达到可以对敌状态。
　　在这方面，楚青萝就没什么好指导的了，她便觉得，也该让自己的六个徒弟各自回去了。
　　第一个离开的是阿田，他自然是不用楚青萝送回去，而是如之前的约定，打算与武三等人前往白牧州那边，看看能不能给平叛大军帮上点什么忙。
　　对此，楚青萝自然是深感欣慰，至少阿田已经懂了什么国家兴旺匹夫有责。
　　阿田在萧家村呆了一个月，武三等人也等了一个月，但在这一个月里，武三柳眉顾静娴和杜风四人的武功却是突飞猛进，不仅仅是楚青萝指点他们，萧云生闲着无聊，也指点了他们一番，进而武功大进，如果再遇到崖山道人这样的人，就不至于那么狼狈，几个人都打不过一个，只能逃跑。
　　当然，阿田也是今非昔比，不仅是学了五门新法术，剑法也更加的精进，明明每天晚上都有在梦游空间受到教导，可不知为何，在现实里反而进展更快一些，或许是楚青萝指点的更加清楚仔细的关系？
　　不管怎么样，武功大进的五人离开了萧家村，自信满满地踏上了江湖之路。
　　接下来，就是另外五个小徒弟，在阿田离开之后，楚青萝带着五个小徒弟腾云驾雾，一个地方一个地方送去。
　　从最远的开始，小鹿回到了家中，叫了声娘，便见起母亲从屋内出来，倒是不见其父亲和哥哥，应该是又出门表演去了。
　　离开了有一段时间，母女俩相见也是十分思念，抱在一起。
　　接着，是徐阳徐敏姐弟俩，直接送到了村口一处僻静的地方，落地后，二人朝楚青萝行师礼，并道别。
　　虽然此地距离山中小屋不算远，但楚青萝毕竟是专门来送人的，便没有去见一下林红杏，反正来日方长，总有见面的时候。
　　待到楚青萝驾云带着虎丫头和青青离开之后，徐敏徐阳二人便蹦蹦跳跳的朝着村子走去，没多久就进了村，引起村民的惊呼。
　　最后，就是青青的家了。
　　在镇外落下，步行送青青到家中，青青的母亲也是第一次跟自己的女儿分别那么久，此时见面，自然激动不已，抱在一起好一阵温存，然后才注意到楚青萝和虎丫头，要留俩人吃饭，却被婉拒了。
　　“师父，师姐，再见。”
　　青青和其母亲站在门口，目送着楚青萝和虎丫头远去，倒也没有太大的离别之感，主要是等晚上的时候，一群人就又可以见面了，考虑到这点，实在是难以生出别离之感来。
　　送完青青之后，楚青萝便和虎丫头回到了萧家村，倒是一下感觉村子里变得冷清了不少，但实际上这才是常态，而不应该是之前那种热闹的感觉。
　　现在或许不适应，但时间长了，自然也就适应了。
　　打发虎丫头回自己家去后，楚青萝也朝着萧家走去。
　　送走了六个徒弟，接下来，她便有更多时间跟萧云生在一起了，倒也算是一件好事。
　　之后的日子，她估计会过上一段平静的生活了。
　　…………
　　白龙山脉以南，云深不知处，群山连绵，碧绿成林。
　　在这人迹罕见之地，忽然间，山峰震动，滚石砸落，惊起群鸟飞离。
　　接着，便见一座庞大的宫殿逐渐从山脚下升起，令人惊诧以为神迹。
　　但见这宫殿占地广阔，翘角飞檐，殿门大开，内部漆黑一片，什么都看不到，而整栋建筑，也都被黑雾所笼罩，隐隐约约，看不真切。
　　“两百多年啊……终于……”
　　一个苍老的声音从打开的殿门之中传出，一声长长的感叹，声震山林，鸟兽辟易。
　　然而，这感叹之声却是如此安静了下来，没有了声息，只余宫殿留存。
　　另一边，同样是群山深处，突有鸟兽惊恐奔跑，树倒藤断，铺满厚厚一层枯叶的地面上，忽然间伸出一只只枯骨手掌，不断的朝着天空抓握。
　　这些枯骨手掌在地面上不断的蔓延，犹如雨后春笋一般，却比其还要迅速，不久的功夫，便蔓延到百丈范围。
　　接着，大地震动起来，一双巨大的枯骨手掌从地底冒出，就像是趴着地面一般，从地里钻出一颗如山一般的骷髅头来。
　　待到骷髅头下颚与地面齐平之后，才停止上升，接着，骷髅头上的两颗眼洞之中亮起碧油油的绿光，摄人心魄，让人不敢凝视。
　　就在此时，天空虽然无遮无挡，但光线却无端黯淡下来，更有无数的碧绿火光凭空中冒出，一朵朵漂浮在林中与枯骨之间，漫无目的地徘徊游走，犹如冥间幽地。
　　不仅仅如此，有某处高山之上，忽然霞光万丈，虹光环绕，却是有一座纯白宫殿出现在山巅之处，就在周围附近的村镇居民注意到并震惊之时，忽然间，周围有白云汇聚而来，很快就把这座城给掩盖住，外人放眼望去，只能看到一层厚厚的云团堆积在那半山腰之上。
　　亦有江河深处，有巨大龟兽浮出江面，龟甲上长满了绿苔，亦有土黄色的斑驳之色，一块块相连的甲块清晰可辨，条纹深如沟壑，无边水汽扩散开来，使得江面上雾气蒙蒙，犹如清晨雾雨。
　　此时恰好有几艘大船经过，船上之人纷纷被江上动静所吸引，跑出来看稀奇，见此情景，不由目瞪口呆，更有人跪拜下来，连连磕头。
　　随后，便见这巨龟张开巨口，发出一声响彻天地的叫声，声波震荡，无形波纹扩散，震得江面水波跳动，船只吱呀作响，木头开裂。
　　眼看就要船毁人亡，惊慌之时，那巨龟却停止了吼叫，四肢如巨擘的龟脚划动，重新潜入了江水之中，不就便销声匿迹，江面平复后，所见之人都以为是幻觉。
　　一时间，各地频现异象，但这次又与上次血流星落下不同，出现情况的地方大多都是深山老林，或者江河之中，更有沿海的居民，看到海上凭空出现一座岛屿，可还没等仔细观察，岛屿便消失不见。
　　有的地方地面突然塌陷，水泉喷涌，不大片刻的功夫，便形成了一面湖泊。
　　有地方突然出现深洞，无数黑烟邪气从中宣泄出来，浓烟滚滚，直冲天际，百里之内皆可看到。
　　又有山峰之上，突降佛陀，佛光万丈，霞云铺天，落下金光细雨，接触之人纷纷消灾解厄，百病消除。
　　更有巨剑升天，刺穿苍穹，剑气凌厉，激荡长空，使得万里无云，千里长剑嗡鸣不止。
　　种种迹象，在各地出现，便是萧家村附近，也有奇景，却是虹光万丈，以为仙境。
　　楚青萝和萧云生第一时间腾空而起，望着那突然出现的宫殿，不由惊讶万分，只是心中猜测，这多半又与天地灵气复苏脱不开关系。


第660章  青虹
　　现在想想，虽然灵气复苏不过两年多，但楚青萝却也见过一些为了活下来，而不惜冬眠的千年老妖。
　　像是林红杏，还有以前她和萧云生一起斩杀的虎妖，沉睡百年，终于感知到灵气复苏，从而苏醒过来，虽有一身修为法力，但境界跌落太多，连化形都维持不了，这才被俩人捡了个便宜，轻易斩杀。
　　真正的千年老妖，应该是如同那狼妖以及林红杏这样的，没有急着冒出头来，而是继续在深山之中修炼，恢复一身法力和境界。
　　一直以来，楚青萝也有些奇怪，怎么这些化形的千年老妖都知道沉睡百年，以期活下去，可那些魔道正派却一个都不见踪影？
　　难道他们都是傻子，不知道像妖怪那样蛰伏起来？
　　好吧，就算人因为没有灵气，而跌落境界，活不了两百多岁，都死了，可那些门派驻地和洞府又在哪里？
　　总不能凭空消失了吧？难道那些人觉得灵气枯竭之后，没了希望，把自己的门派洞府都给砸了？
　　没这个道理。
　　当时觉得奇怪，心里猜测，这些门派可能也都蛰伏了起来，不现于世，所以如今才没有听到看到类似仙灵洞府之类的消息和遗址。
　　现在看来，她的猜测果然正确，这些门派都选择了隐藏自己，就像是青蛙冬眠一样，选择熬过去。
　　不管灵气会枯竭多少年，但总会有一天重新出现的。
　　现在不就是吗？
　　就是不知道两百多年的时间，有没有超过这些前辈高人的计算？这些重现世间的洞府门派里，还有多少人能够坚持活下来？
　　这些都需要调查之后才知晓，但不管如何，这些沉寂了两百多年的存在重现世间，本就混乱的世间，要变得更加混乱了。
　　带着探查和求证的心态，楚青萝和萧云生第一时间赶往这座突然冒出的宫殿。
　　远远望去，这座宫殿霞光万丈，虹光环绕，待得近了，更觉这座宫殿气势恢宏，华丽精致。
　　灰白色的墙砖，雕琢精致的壁画，飞檐翘角，气势磅礴。
　　宫殿大门前，是一座青石铺就的广场，此时空荡荡的，什么也没有。
　　楚青萝和萧云生落在了这片广场上，一边好奇的四下打量，一边提起了心，警惕谨慎。
　　不过，一直等俩人走到了大门口，都没有见有什么人出来。
　　不管是迎接也好，警告也罢，都是无人，这让俩人相视一眼，心里升起了一些猜测。
　　可具体是不是如猜测一样，这还需要进一步探查才能知道，于是，二人便进了宫殿大门，萧云生拱手喊道：“在下萧云生，携妻子楚青萝前来拜会。……”
　　喊了一遍，再喊一遍，却依然无人回应。
　　二人相视一眼，这才彻底走了进去。
　　此时，二人进入的是宫殿的正厅，空间广阔，装饰典雅，不管是柱子还是地面上的，都没有看到一点灰尘，让人难以想象，这是一座消失了两百多年的宫殿。
　　宫殿之中还有一些椅子，它们相对排列，中间留出一个通道来，一直往深处延伸，尽头可以看到一个高台，上面摆着一张宽敞华丽精致的椅子。
　　如此情况，足以让人猜测出，这里就是这座宫殿之中的人聚集开会的地方。
　　或许是有法阵的关系，这些椅子没有出现腐朽的迹象，楚青萝伸手推了几下，竟然还挺结实，依然能够坐人。
　　二人继续往里面走，绕过屏风，后面是一条通道。沿着通道往里面走，拐了几个弯，眼前豁然开朗，却是又走出了宫殿，来到了后面的花园之中。
　　这宫殿后面占地面积广阔，走廊百转千回，房屋之间亦有花园天井等，在这些地方可以看到假山亭子以及小池等等，但此时除了亭子和假山还存留之外，里面栽种的植物和水，早已消失不见，看起来颇有些荒凉。
　　二人一边沿着走廊穿行，一边四下打量，偶尔遇到房屋，都会进去查看一番，却都是空荡荡的，只留下一些完好无损的家具建筑等。
　　不知不觉中，二人已经转悠了大半个却始终没有遇到一个活人，楚青萝和萧云生沉默不语，气氛不由有些压抑。
　　过了片刻，楚青萝才叹口气，道：“看来，这青虹宫确实是无人存活下来。”
　　她之所以知道这里是青虹宫，还是在之前进宫殿之前，看到上面有牌匾写着这三个字，才知道这里是青虹宫驻地。
　　挺优美的一个门派，但此时却只有这三个字和这座宫殿留存下来，让了不由感叹。
　　萧云生也是叹息了一声，道：“两百多年，如若有灵气，他们或许能够坚持，但没有灵气的话，就没办法存活了。”
　　除非有特殊手段，像是缺佛寺的智慧，便是通过特殊手段存活下来的，但很显然，这样的手段不是每个门派都有的。
　　楚青萝道：“要是有灵气，他们也不必封闭宫殿了。”
　　虽然是穿行在走廊里，但俩人的对话却显得有些空灵，回荡在这周围，更显死寂。
　　就在二人以为这里确实无误的没有一个活物时，楚青萝无意间扫过一个角落，看到一个矮小的身影一扫而过。
　　她微微一愣，随即顾不上跟萧云生说明情况，立即拔腿追了上去。
　　萧云生见此，也没多问，连忙跟上。
　　楚青萝身形一闪，便来到了拐角处，望过去，看到一个矮小的背影在前面的拐角处消失，她随即追上去，然后就看到那身影进了一扇门里。
　　待到楚青萝再次追上去时，却惊讶地发现，这门是关着的，而刚刚那身影却是直接就穿进去了。
　　鬼魂吗？
　　她皱起了眉头，思索着。
　　这个时候萧云生总算追上来了，问道：“怎么了？”
　　楚青萝把自己刚刚看到的情况告诉萧云生，后者听完后，也感觉有些意外，道：“难道是鬼魂？”
　　楚青萝摇了摇头，道：“不像。如果是鬼物，总该有鬼气吧？你有察觉到吗？”
　　萧云生摇摇头，道：“没有。如果不是你追上来，我都一点没发现。”
　　楚青萝道：“如果不是我眼力好，不然也没发现那身影。”
　　萧云生随后望向紧闭的门，道：“那我们进去？”
　　楚青萝表情严肃地点点头，一只手落在门上，略微用力，发现门并没有锁住，仅仅是关上了而已，没多用力，门就打开了。
　　随着门打开，一股怪异的气味扑面而来，说不上臭，也说不上难闻，就是很古怪，无法用言语来形容。
　　楚青萝屏住了呼吸，将门完全推开，出现在眼前的景象顿时让她瞪大了眼睛，便是连萧云生也是不由吃了一惊。
　　只见在门内，有一个宽阔的空间，地上摆着许多蒲团，看起来像是一个专门用来打坐修炼的地方。
　　一般这种地方应该都是干净且安静的，但此时，这一座座蒲团上，却都占据着一具具穿衣戴帽的骷髅，它们一个个盘膝而坐，双手置于身前，保持着死亡之后的姿态。
　　这里面空间很大，也就意味着这样的骷髅很多，通过衣服可以分辨男女都有，虽说没有证据，但楚青萝和萧云生都已经可以猜测到，这里为何会有如此多的骸骨了。
　　二人相视一眼，小心地跨过门槛，走了进去。
　　虽然已经很小心了，可当俩人走动时难免带起气流，还未接近，其中一具距离最近的骸骨就忽然间坍塌，骨头落下，衣服盖住了它们。
　　显然，经过两百多年的时间，这些骸骨十分地脆弱，稍微有点风吹草动，就会坍塌。
　　见此情景，二人不敢再进去，只能站在门口位置，四下打量着。
　　放眼望去，全都是盘膝而坐的骸骨，粗数一下，应该有一百多人，看来应该是青虹宫所有的弟子都在这里了。
　　可看着青虹宫的建筑面积来看，一百多名弟子显然又太少了，怎么也得有上千名弟子，才需要这么大的面积。
　　换句话说，这里的一百多人，估计仅仅是一小部分，或许是青虹宫核心弟子？
　　这些却是不好说。
　　楚青萝心中有些感叹，目光却在四周扫视，寻找刚刚那个她看到的小身影，不过，身影没找到，倒是看到远处的一张桌子上，似乎放着什么东西。
　　楚青萝想了想，跟萧云生说了一声，身体便轻飘飘地飞了起来，从诸多骸骨上面飞了过去，最终又轻飘飘地落在了桌前。
　　这桌上没摆放什么书籍之类的，只有一块石板，倒是有些出乎楚青萝的意料，但仔细一看，发现这石板上刻有一些字，她仔细看了起来，字数不多，简单的写了因为灵气枯竭的关系，门派一天不如一天，后来，青虹宫的宫主，便如世间其它门派一样，先遣散了大部分的弟子，只留下一部分不愿离开的弟子，再利用阵法，将青虹宫给封闭起来。
　　如此做的目的，便如楚青萝所猜测的那样，想要利用大阵保留一些灵气，好让青虹宫可以延续下去。
　　考虑到不知灵气枯竭会持续多久，所以才在石板上刻下前因后果，以让有缘人知晓。


第661章  传输
　　求票票~~~
　　………………
　　“……余一百三十载，灵气已近乎于无。宫中弟子年老者众，渐渐死去。如是寿终者也罢，恐惧疾病缠身，痛苦不堪，又无医药，最终无法忍受，而自刎。……”
　　“……观宫中诸事，忽心有一感，此劫恐非百多年便可结束，即便如吾，也难以捱到，心中遂有了计较，结合余下弟子及吾所有法力，汇聚于体，孕育生灵，只为延续青虹宫绝学，……”
　　“……另，离开者，在外聚集成村，守护青虹山，统为萧姓……”
　　看到这，楚青萝不由倒吸一口凉气，感觉自己似乎看到了不得了的事情，这应该是萧家村的来源吧？这青虹宫距离萧家村也不算远，直线距离不过十多里地，换算成公里也就六七公里而已。
　　而且，楚青萝早已熟悉萧家村的地形，知道从某个角度往这边看，可以直接看到这座山，自然也就可以看到青虹宫了。
　　事实上，最先发现情况的人，就是村里的小孩，楚青萝和萧云生反倒是听到呼喊声，才意识到不对劲，这才发现目标的。
　　这青虹宫出现的无声无息，一点波动都没有，也有可能是距离太远，所以没察觉到，但不管怎么样，这块石板上的信息让她大为吃惊，正当她准备拿着石板去给萧云生看时，忽然间看到左侧不远处的一根柱子后面，露出半个小脑袋来。
　　她心中不由一动，半蹲下身，朝那小脑袋招了招手。
　　看到她招手，小孩并没有跑过去，只是又露出了一些脸来，这才让人看清楚，这是一个不过五六岁模样的小女孩。
　　穿着襦裙宫装，梳着两个包子头，看起来娇小可爱，一双眼睛又大又亮，一双眼睛里满是好奇与害怕，打量着楚青萝。
　　看到这小女孩，楚青萝联想起刚刚在石板上看到的语句……结合所有法力，汇聚于体，孕育生灵，为延续青虹宫绝学……
　　当时看到这句，她还有些疑惑，不是很懂什么意思，可现在发现这小女孩，她心中顿时有了一个大胆的猜测，只是这个猜测终究是猜测，是不是正确的答案，还需要看看这小女孩才知道，所以，她才想要让小女孩过来。
　　“来，过来，姐姐带你出去玩。来呀……”
　　楚青萝再三诱惑，小女孩似乎有些心动，身体越来越暴露在外，可就在这时，一个声音传了过来，吓了她一跳，顿时一下就消失不见了。
　　“青萝，你在做什么呢？”
　　萧云生不知什么时候也跑了过来，让楚青萝的引诱计划失败，当即站起身，生气的捶了下前者的肩膀，后者无缘无故的被捶了一拳，只觉得莫名其妙。
　　楚青萝这才把自己的发现告诉萧云生，后者听完之后，也是惊讶无比，不仅仅是发现的那小女孩，还有桌上的石板上关于萧家的来历。
　　说实话，两百多年的历史，萧家究竟是怎么在这里定居的，早已无人知晓了，即便煮祭祀堂里有存着萧家的祖先是谁，但少有人去翻看；毕竟，谁会没事去翻看这种古书呢？
　　可如果按照这石板上的记载来看，萧家很有可能是两百多年前，从青虹宫出来的那批人。
　　因为灵气枯竭，青虹宫的弟子分成了两批，数量最多的这批离开了青虹宫，可又不愿意走远，便在青虹宫附近选了个地方住下来，这是有很大可能的。
　　而另一批数量最小，应该是青虹宫中最精锐的那一批人，选择了自封宫门，以此守护青虹宫。
　　只是没想到，灵气枯竭的时间远远超出他们所预料的，结果一个个都因为失去了灵气，境界修为纷纷跌落，没办法活那么久，一个个都变成了老头老太太。
　　这个过程应该是逐渐的，肯定是实力最低的一批先变老并死去，后面实力越高的，挨到了越后面，到后来，青虹宫宫主突然意识到，恐怕这劫难不是短期内可以结束，即便是他自己，恐怕也挨不到希望来临，于是，便想了个办法，用聚集所有人的法力，创造出了一个虚幻的生灵。
　　这个生灵应该就是刚刚楚青萝看到的小女孩。
　　虽然都是猜测，但她觉得八九不离十。
　　至于怎么创造的……肯定不是生孩子，应该是用某种法术创造出来，具体的肯定是不知道了。
　　对于这番猜测，萧云生也是表示赞同。
　　就在俩人说这话时，那小女孩再次出现，竟然没走，还是在那根柱子后面躲着，露出半张脸，大眼睛里满是好奇和害怕，打量着俩人。
　　见此情景，楚青萝拍了下萧云生，后者略微点头表示明白，一步步后退，拉开了一段距离，退到了角落里去。
　　楚青萝重新半蹲下来，开始引诱小女孩过来。
　　后者在萧云生离开之后，胆子稍微大了些，盯着楚青萝看了好一阵之后，才犹犹豫豫的走过来，一步一步的到了跟前。
　　最终，楚青萝抓住了小女孩的小手，道：“你叫什么名字？”
　　小女孩想了想，摇了摇头。
　　楚青萝想了想，道：“不如叫青虹吧？”
　　小女孩想了想，脸上露出了笑容，重重地点了点头。
　　楚青萝脸上也露出了微笑，将小女孩抱在了怀里，站了起来。
　　这小女孩也不知道是什么时候诞生在这青虹宫的，但不管怎么样，肯定在这里度过了至少百多年，即便这里面积再大，只有她一个人，也会感到孤独寂寞吧？
　　楚青萝看着小女孩，倒是不知道后者有没有这种感受，毕竟，她在接触到对方之后，就立即意识到，这小女孩不是人，身体轻飘飘的，完全没有份量，可偏偏又有实质可以接触到，而其身上有没有鬼气，说明不是魂魄，这就十分神奇了。
　　楚青萝好奇的打量着刚刚被取名为青虹的小女孩，后者也好奇的打量着她，双方都对对方很好奇。
　　这个时候，萧云生走了过来，开口道：“感觉怎么样？”
　　楚青萝道：“很奇特的存在。”
　　青虹看到萧云生，似乎很害怕，一下把头埋在了楚青萝的头发里，然后从另一头偷偷的看前者。
　　一双大眼睛转来转去的，看起来很是可爱。
　　知道这小女孩还不是很熟，怕人也正常，萧云生便没有逗青虹，只是开口问道：“你想怎么处理这里？”
　　楚青萝想了想，道：“如果没意外的话，这青虹宫跟萧家恐怕有很大的渊源，既然我们来了这里，看到了这石板，又找到了青虹，那就帮忙把后事办了吧？”
　　萧云生知道楚青萝的意思，自然是帮忙把这里的骸骨都收敛起来在埋掉，多少也算是入土为安了。
　　说干就干。
　　楚青萝和萧云生分开工作，前者收敛尸骨，后者则去外面找个可以埋人的地方。
　　萧云生虽然不像楚青萝那样可以飞，但他的轻功也已经超出了常人的水平，出了门后，一个纵身跳跃，接着在墙壁上连续跳跃，很快身形就消失在了远处。
　　他在外面转了转，很快就发现一处地方很适合埋人，这才转身回去，却发现楚青萝的身旁少了那个小女孩，便问道：“咦？那小女孩呢？”
　　楚青萝晃了晃手里的梵净剑，道：“在剑里呢。”
　　闻言，萧云生略感惊讶，再次意识到这小女孩的与众不同，不是简单的魂体。
　　不过，他也没说什么，便和楚青萝一起收敛尸骨，一个个打包，并运往找到的埋骨之地。
　　俩人一通忙碌，又是挖坑，又是运骨头，硬是忙到了天色将暗之时，才算结束。
　　看着眼前一百多个坟墓，每个坟墓前都立有木质的墓碑，因为不知道名字，所以上面只简单的刻有青虹宫弟子五个字。
　　期间，楚青萝还回村一趟拿了许多纸钱过来，此时全部埋葬完毕后，便在坟前点燃，熊熊火焰燃烧了起来，楚青萝和萧云生二人站在火堆前，望着成排的坟墓，心里有很深的感触，可一时间也不知道该说什么好。
　　原本躲在梵净剑中的青虹，不知什么时候出现，也站在坟前，望着这些坟墓。
　　萧云生把一张张纸钱扔进火里，楚青萝看了眼青虹，半蹲下身，对后者道：“青虹，你以后就跟着我们吧。”
　　青虹一双大眼睛看了会楚青萝，点了点头，接着，她伸出了自己的小手，后者以为对方想要拉勾，便笑着也伸出手去，可一触之下，顿时感觉海量般的信息朝自己扑了过来，一瞬间她差点以为自己要窒息而死，可随后才发现这不过是错觉。
　　所幸，她在缺佛寺修炼两年多不是白练的，明白过来之后，立即凝神静气，将青虹那边传过来的诸多书籍一一接收过来。
　　一大一小俩人僵持不动，萧云生立即发现了不对劲，但他并没有贸然惊动，而是站在一旁护法起来。
　　持续了几分钟后，楚青萝才回过神来，发现刚刚还跟她触碰着的青虹已经消失不见，而她自己也是感觉头昏脑涨，站起身后，一个踉跄差点没站稳，还好萧云生连忙扶住了她，没让她跌倒。


第662章  灯灵
　　勉强驾云回到萧家村，楚青萝一路上都是晕晕乎乎的，还是萧云生搀扶着才到了练功房，然后盘膝打坐，消化青虹传递给她的一系列信息。
　　青虹传过来的信息太多了，如果不是楚青萝，换个别人，估计人都已经被这些信息给冲白痴了，前者压根就不知道，她释放出的这些信息相当于海量的信息攻击，常人根本就接受不了，即便是后者这样的，也都开始头晕，可想而知这些信息有多庞大。
　　萧云生对此有些担忧，一直守在门外，这一守，就一直守到了天黑，才看到门被人从里面打开。
　　萧云生看到楚青萝揉着自己的太阳穴出来，连忙上前搀扶着她，问道：“你怎么样？没事吧？发生什么事了？”
　　到现在他都还不清楚究竟发生了什么事，一颗心可是提了好久。
　　楚青萝叹口气，把自己的情况说了下，最后道：“那丫头也不知道常人根本就无法接受这么多信息，就这么一股脑地传送过来，还好是我，换个人估计不是变傻了，就是成了植物人。”
　　萧云生闻言，一颗心稍微放了下来，可见楚青萝还是一脸头疼的模样，担忧的问道：“那你呢？头还疼？”
　　楚青萝道：“还好，还有些晕……我还没接受完，估计之后会陷入沉睡，要睡上几天时间。我特意出来，就是跟你说这事的，免得你担心。”
　　萧云生道：“那你好好睡。”
　　听了这番话，他才放下心来知道对方说得没错，想要恢复过来，最佳办法就是睡觉，让大脑好好休息，同时在睡眠之中，将获得的信息都整理收纳一遍，等消化完毕，人也就恢复正常了。
　　楚青萝此时头还晕着，跟萧云生说过之后，便重新回到了练功房，盘膝坐好，开始聚精会神，全力消化掉青虹送来的东西。
　　一眨眼，时间过去了三天。
　　这三天时间，楚青萝一直在练功房，除了少出几次出来，安抚一下萧云生之外，大部分时间都在消化信息。
　　青虹传输过来的信息太多了，虽然比不上缺佛寺的那些书籍，但这些书可是楚青萝花了两年多时间才看完，而前者却是短短几分钟都不到，其中的差别自然是巨大的。
　　虽说对于此事的楚青萝来说，几天不吃不喝也没问题，但她还是尽量抽空吃东西喝水，都是萧云生送过来，她吃完后再送回去。
　　至于这件事的始作俑者青虹，自从做了这事之后也一直没出现，也不知道是知道自己不小心做了错事，坑了楚青萝？还是也在传输之中受到了什么伤害，才一直躲在梵净剑里？
　　谁也不知道，萧云生只能慢慢的等待。
　　好在，楚青萝有梦游空间，这些天她其实都是在梦游空间里待着，一边接受那些信息，一边将这些信息凝聚成书籍。
　　如果萧云生在这，就能看到楚青萝无时无刻都在翻空气，速度动作都很快，随着她的翻看，一本书便逐渐成型，最终被她分到一个插着青虹宫的牌子后面，这里存放的都是青虹宫的书。
　　如此忙忙碌碌又过了三天，一共过了将近一个星期，楚青萝总算将青虹传送来的信息都消化完毕，并全部整理成册，分门别类地放好。
　　现如今，那个青虹宫牌子后面，已经堆积了很多书籍，虽然没有缺佛寺那看到的多，但也有五分之一左右。
　　而且，与缺佛寺看的那些书太杂不同，青虹宫的这些书籍的内容，比较专业，同属于道家典籍，其中，自然有青虹宫传承的绝技和法门，可以说，此时的楚青萝已经完全继承了青虹宫的所有传承，她便是青虹宫的唯一的传人，也是目前仅存的传承。
　　她在整理这些信息典籍时，其实也等于将这些书看了一遍，虽然都是看过，而不是深入理解，但很多事她也都懂了。
　　就像是此时的青虹宫，她便能够完全操控，算是成了她的物品，正好云梦泽缺少一个现实的驻地，这青虹宫算是雪中送炭。
　　不过，考虑到自己的徒弟还太少，这青虹宫暂时是用不上了，还是就这样放在那即可。
　　当然，为了避免外人进去乱闯，到时候她还是要重新激活屏蔽阵法，将青虹宫隐藏起来，保护好它。
　　青虹宫是一个神奇的门派，在两百多年前也算是一个挺有名气的大门派，这个门派以道家为主，修炼的心法叫《太上感应太极无极真诀》，与之相配的，还有一门叫《摄云采虹法》。
　　前者是心法，后者是一门法术，两者的差别自不用说，前者就相当于武功心法，而后者则是青虹宫的招牌之一。
　　它的神奇之处便在于，修炼摄云采虹法之后，可以摄云成衣，采虹为剑，可以说是攻守兼备，威力惊人。
　　也正是因为如此，所以青虹宫周围总是有彩虹常驻，其实就是为了让宫中弟子方便修炼。
　　另外，或许是因为这个法门的关系，青虹宫中一直以来都是女多男少，毕竟，摄云还好说，但采虹的话，看着怎么都比较浪漫，很受女子欢迎，这也就很正常了。
　　除此之外，她也从这些书籍之中找到了青虹的来历，后者的本体是青虹宫的至宝七彩虹光青莲灯，简称青莲灯。
　　这青莲灯是青虹宫至宝，只有宫主可以持有，也只有成为宫主，才拥有使用青莲灯的法门。
　　这青莲灯平时都是熄灭的，唯有运用法力将其点燃，便可绽放无量青光，可破万法威力无匹。现任宫主在意识到，天地灵气不是短期内可以复苏之后，先是孕育出了青莲灯灯灵，再将青虹宫所有传承法术全部灌输给灯灵，如此一来，就算青虹宫所有人都死了，灯灵却也可以继续活下去，如此也就保存了青虹宫的传承。
　　说实话，这个办法确实成功了，否则的话，楚青萝和萧云生也就遇不到青虹了。
　　不过，灯灵存活下来也是需要消耗灵气的，她之所以能够存活下来，就是因为宫主将自己以及一百多名弟子的灵气全部灌输给了灯灵，她便靠着这一边多人的灵力，一直活到了现在。
　　但这种只出不进的消耗显然不是长久的，终有一天灯灵也会因为消耗掉所有的灵力而消亡。
　　所幸，如今灵气已然复苏，灯灵也就可以继续存活下去了。
　　七天后，楚青萝终于走出了练功房，安抚了萧云生后，便把自己所知道的告知了后者，他听完之后，也是一阵唏嘘。
　　灵气枯竭带给这个世界的可谓是毁灭性打击，像青虹宫这样的存在都为了传承而自我封闭，世间其它地方的诸多门派，也都用各自的方法来延续自己的传承。
　　这段时间，萧云生也听到了不少传闻，各地出现了不少宫殿和诡秘之地，有的地方阴气森森，鬼气冲天，有的地方邪气凛然，刚一出现，便再次掩盖了自己的踪迹，当然，也有像青虹宫这样正大光明的。
　　如此看来，留存下来的门派可不仅仅是正道，还有不少魔道，只是，这些门派的情况如何，却是不大好说，或许也像青虹宫这样，将所有的传承都寄托在灯灵身上，本身自己则化为枯骨。
　　但也有可能能够存活下来，就如同那些冬眠的千年老妖一样，总归会有办法的。
　　在灵气枯竭这样的浩劫之中，这些两百三十多年前的门派，可谓是八仙过海各显神通，纷纷想尽办法延续自己，这也相当于一次筛选，实力低的肯定活不下来，而能够活下来的，境界法力肯定十分强大，这也让本就混乱的世间，将变得更加混乱。
　　如此情况，已经远远超出李三道等人推测了。
　　之前李三道他们来参加婚礼之时，就跟楚青萝议论如今的情况，别看萧家村风平浪静，可实际上在其它地方出现了不少诡异之地，这些都是上次血流星降落下来时所造成的。
　　现如今，人印前所未有的松动，这也让魔主宗池明看到了希望，已经开始挣扎了，虽然现在还有地印和天印镇压，但第一道封印人印终究是出现了问题，即便魔主宗池明无法出来，却也可以通过一些手段来搅风搅雨。
　　这血流星应该就是他所为。
　　李三道他们就是忙着处理这些事情，如果不是楚青萝和萧云生结婚，他们根本就没时间停留下来。
　　同样的，如果不是李三道玄真和江志义三人天南地北地奔走，恐怕这世间将会更加的混乱。
　　现在，又多了这些两百三十多年的门派重现……啧，光是想想就让人头疼，正道还好，可魔道亦有不少，在看到如今的情况之后，恐怕是安稳不了的。
　　但这也没办法，只能兵来将挡水来土掩。
　　出关之后，楚青萝和萧云生重新回了一趟青虹宫，这一次，灯灵青虹也再次出现，看来，她之所以躲起来，估计还是不大适应外面的世界，比较怕生，以后时间久了，应该会好一些。
　　楚青萝现在是完全继承了青虹宫的一切，同时，也包括了这座气势不凡的宫殿，为了避免外人闯进来，她驱使法力，开启了青虹宫的避世法阵，暂时将它封闭起来，等日后需要了，再开启也不迟。
　　随着青虹宫封闭，漫天的彩虹也随之收敛消失。


第663章  境界（一）
　　青虹宫重现人间，其实是避世法阵的被动机制，一旦感知到灵气达到一定的浓度，便会自动开启，这算是对宫内人员的提醒；如果他们还活着的话。
　　但可惜，现在青虹宫的人无一人见此到灵气复苏，也就灯灵青虹存活了下来，这证明当初那青虹宫最后一任宫主的决定是正确的。
　　如果没有灯灵存在，青虹宫恐怕就只剩下这个名字和这栋建筑了。
　　虽然现在也差不多是如此，在开启避世法阵之前，楚青萝和萧云生二人在宫内详细地搜寻了一下，可以说，除了那些摆饰家具还存在之外，其余的东西全都消失在了时间长河之中。
　　其中有不少其实并不是因为时间的关系，而是因为灵气只出不进，渐渐地也就失去了灵气，成了破铜烂铁或者普通物品。
　　类似的东西太多了，光靠楚青萝和萧云生二人显然是无法清理干净的，于是干脆就都放在远处，等以后有足够人手再说。
　　随着避世法阵开启，青虹宫重新消失在所有人的视线之中，那些想要寻找这处的人估计也会打退堂鼓回去。
　　别看这青虹宫距离萧家村不过六七里路，可这指的是空中直线距离，楚青萝带着萧云生飞来飞去的，自然轻松自在，可不会飞的人想要找到青虹宫，那可就难了，不说沿途的毒虫毒蛇，就是途中的岩石峭壁都足以让人头疼，更别提，过了这两百三十多年，根本就没有一条通往青虹宫的路，可能走着走着就到了绝路，无路可走。
　　如此一来，自然也就到不了这里。
　　楚青萝相信，从青虹宫出现的那一刻开始，应该就有不少人进山来寻了，看看到现在都七天了，才没见人找到这里，就足以证明来这里的难度。
　　做好这些之后，楚青萝和萧云生回到了萧家村。
　　在路上的时候，萧云生说起了萧家村的情况，他这段时间去祭祀堂翻找了一下族谱记录，发现萧家村以前真的跟青虹宫有关系。
　　很早之前萧家村就在这里了，但并不是叫萧家村，而是叫另一个名字，但这个名字具体叫什么已经遗失了，反正就是村子很早就存在，后来在一百多年前，从山里来了一些人，在村子里住了下来，一下让村子扩大了不少。
　　至于后来怎么改名叫萧家村的，这个原因已经遗失了，但想来其实也不是很重要，萧云生也就没有再去找。
　　现在可以确定，萧家村应该有青虹宫一些弟子的血脉在这里，这倒是让楚青萝觉得，要不要把青虹宫的传承给他们。
　　听了这话，萧云生摇摇头，道：“我觉得现在村子已经很好了，大家都过着无忧无虑的生活，如果重新得到传承，萧家村或许会变得厉害，但与此同时也难免卷进一些事情里面去，与其如此，还不如就现在这样好了。”
　　楚青萝闻言，点了点头，也就不再提这事。
　　她得到的青虹宫的传承有许多，其中关键在于《太上感应太极无极真诀》以及《摄云采虹法》，其它的则多是杂书，如果要练的话，只要练这两门就可以了。
　　不过，楚青萝已经有了九曲心经，这《太上感应太极无极真诀》倒是没必要全练，她打算从中吸取一些经验从而补充进九曲心经之中去。
　　毕竟，这是一门道家正统法门，可不是九曲心经这种她自己编撰的法门，从中肯定能够汲取到不少有用的知识。
　　另外，摄云采虹法她倒是感觉很有趣，学了这门法术，以后衣服都可以不用买了，直接采云幻化即可，而且还比普通的衣服要好，亦可以随心变幻款式，可省钱了。
　　虽然她现在穿的衣服也都没花钱，都是丁记免费提供的。
　　青虹宫的事算是告一段落，楚青萝一边研究《太上感应太极无极真诀》，想要把它研究透，自然要先学会，一边学，一边可以跟自己所学的互相印证，并从中汲取有用的补充九曲心经里去。
　　在这个过程中，她受益匪浅，不仅发现了修炼的几个阶段，还弥补了九曲心法的一些缺陷。
　　其中修炼阶段是她最看重的，按照《太上感应无极太极真诀》的划分，修炼有七个阶段，分别是：引气，炼气，修丹，化龙，归元，开宫，定命。
　　这让她感到惊奇，前面五个阶段都是没听说过的，倒是后面两个阶段略有耳闻，正是早前江湖上所谓的先天境一重和三重的阶段。
　　为什么这两个会一样？是巧合？还是有别的原因？
　　楚青萝心生疑惑，一时间没有答案，便放到一边去，继续研究太上感应。
　　她一直在研究自己此时的阶段如何，但一直没有对照，现在有了这青虹宫的太上感应，倒是有了一个详细的对照，或许不会很准确，但至少不会一点头绪都没有。
　　在另一本书上，楚青萝找到了七个阶段的详细描述，这应该是一本很基础的书籍，为的就是给青虹宫中初入门弟子提供经验，现在倒是帮了她大忙。
　　她的法力原先是通过《金佩玉珰》修炼而来的，但后来，《金佩玉珰》与《龙蛇龟息法》融合在了一起，变成了她如今的真气与法力可以随时转换。
　　在这种基础下，她创造出了九曲宝典，彻底将真气与法力融合在了一起，两者不分彼此，可以随意转换，就不用让人既练武功心法，又练修道法门，可以说是省了不少事。
　　她原本觉得，真气与法力结合在一起，应该叫灵力，但在看过青虹宫中的诸多书籍之后，她觉得应该叫真元，才更合适。
　　还好这样的叫法只有她自己知道，还没有跟自己的徒弟说，但现在已经确定下来，那以后就都叫真元了。
　　通过太上感应的接阶段对照，她的情况其实在早期是对不上的，像是引气和炼气，她便感觉自己没有经历过，为此，甚至还叫来了虎丫头，询问她修炼时的感受。
　　然后根据虎丫头的说法，楚青萝做出了推断，此时的虎丫头应该达到了炼气初级，继续下去，应该是中级和高级。
　　之后在梦游空间里，楚青萝又询问了另外几个弟子，发现目前炼气等级最高的是阿田，他已经到了炼气高级，继续下去，应该就是修丹了。
　　至于除了虎丫头的另外四个，都在炼气初级和中级之间。
　　虽说如今过去了两百三十多年，虽然灵气复苏，但天地有多般变化，修炼环境已经不是两百三十多年前的模样了，但青虹宫的修炼方法还是很有借鉴之处的。
　　她一边研究太上感应，一边研究自己的六个徒弟，最终总结出了适应如今的九个阶段。
　　引气，炼气，这两个初级阶段没必要改变，但在炼气之后，增加了一个筑基。
　　这三个阶段，被她称之为下三段。
　　接着，则是中三段：修丹，化丹，归元。
　　最后是上三段：开宫，定命，聚灵。
　　总结而言，下三段：引气，炼气，筑基。
　　中三段：修丹，化丹，归元。
　　上三段：开宫，定命，聚灵。
　　这九个阶段可不是楚青萝随意取名并确定的，而是在研究过《太上感应太极无极真诀》又翻看过青虹宫诸多书籍，以及跟自己六个徒弟进行对照之后，她再自己冲引气，开始一一验证过的一个过程。
　　梦游空间给了她极大的方便，只要她想，便可做到。
　　她让自己从最基础的引气开始，一个阶段一个阶段的攀升，并仔细感受每个阶段的情况，最终确定下名称来。
　　虽然其中有几个阶段与两百三十多年前的一样，但她也增加了两个，同时，也对一些阶段的描述进行了修改，可以说，除了名字一样之外，详细的却是大为不同。
　　引气，炼气自不必多说，而为何在这后面增加筑基这个阶段，其实就是为了给以后打基础。
　　她发现，老阶段在炼气之后直接修丹，这一步其实跨的太大了，有很大的不稳定性，这个可能或许是以前灵气更加浓郁，所以没有这个缺点，但现如今却不同，灵气想要恢复到两百三十多年前，恐怕是没可能了，这是李三道等人讨论之后的结果。
　　只要三个封印还在，灵气就不可能恢复到原来。
　　因此，她增加了筑基，就是为了降低一步太大扯到蛋的情况，同时，这一步其实对以后也有好处，从名字上看就看得出来这一步的作用，便是坚定基础，有益而无害。
　　筑基之后便是修丹，也可以说是结丹，道家有内丹外丹之分，现在楚青萝走的是内丹法，那自然是就结丹了。
　　楚青萝结合道家三要，选玄关一窍为鼎炉，先天一气为药物，元神为火，三者合一，炼就成丹，丹成之后，才算是在修道，在这之前，都不过是入门而已。
　　修丹之后是化丹，看名字就知道，要把炼成的丹化掉，但这自然不是随随便便就化掉，而是要把这颗丹修炼圆满，达到九之极数，这才能化丹。
　　在这里，楚青萝引入了佛门涅槃之意，结丹为生，化丹为死，生死之后为涅槃；涅槃归元。


第664章  境界（二）
　　求票票~~
　　………………
　　所谓归元，即为涅槃重生，随后达到三花聚顶，五气朝元之境，便可开宫。
　　这宫开的是紫府，即为眉心穴处。
　　开宫之后即为定命；命中有时终须有，命中无时莫强求。
　　以无上法力，定下命格，将自己的命格抓在自己的手中，即可跳出五行，脱离天地之间。
　　到了这里，已经算是半只脚踏入仙人之境。
　　继续往下，则是聚灵。
　　命格有了，便可以聚灵；也可以称之为元婴。
　　聚灵成婴，化为元婴，可元婴脱壳，与天地相融，寿与天齐。
　　到了这个境界，才可以说是成了仙。
　　楚青萝利用自己所有是知识与积累，才最终确定下了这九个境界，可目前而言，也就只有引气与炼气两个境界在六个徒弟上得到了验证，后面的更高境界，她只是在梦游空间里测试过。
　　可众所周知，梦游空间里的情况跟现实是有些微差别的，并不是说，楚青萝在梦游空间里成功模拟了九个境界，在现实之中就可以同样做到。
　　所以，在思虑许久之后，她决定在现实里进行一次。
　　这也相当于把自己修炼以来的所有经过进行一次总结，虽然有一定的危险，但好处也是巨大的，至少明白了以后的路线，确定了目标，同时，也能将潜藏的一些潜力给逼迫出来。
　　就像是犁地一样，一次犁地显然是不够的，还需要多次往复的犁地，才能够将田地犁得比较细腻，能够让水稻产量更高。
　　做出决定后，萧云生负责护法，楚青萝则在练功房里开始了自己的修炼。
　　先从最基本的引气开始——鉴于她的境界已经远远超出最低的境界，所以这一步境界是模拟而已。
　　也正是如此，所以引气很快就转入了炼气。
　　炼气也是同样的理由，迅速跳过，来到了筑基。
　　这一步，她却没有跳过，而是好好地感受了一下，然后才从筑基之后开始修丹。
　　这是她所没有体会过的，最多也就是在梦游空间里模拟过如何修丹，而现在是在现实空间里，一旦修丹，也就意味着她真的修丹了，不能重头再来，所以，在这一步的时候，她十分小心谨慎，先将一身法力全都收拢到气海丹田之中。
　　内视照应之下，体内一切都无所遁形，更能够看到丹田之中，长龙盘旋，蛇龟游走，在云海之中起起伏伏，发出无声咆哮。
　　龙蛇龟息法到如今其实有过几次变化，又与金佩玉珰相结合，现如今可谓变化巨大。
　　或许也正是因为如此，这才导致楚青萝修炼异于常人，无法找到目标。
　　此时，她决定按照这九个阶段来修炼，到了修丹这一步，她调集一身法力与元气，汇入丹田，只见丹田之中云雾越浓，长龙与蛇龟几乎被埋没其中，待到一个合适的机会时，便见蛇龟与龙张开巨口，于是所有云雾便都被它们吸收进去。
　　片刻后，云雾一扫而空，只余龙与蛇龟还在遨游。
　　到了这里，就是最为关键的时刻，也是决定成败。
　　楚青萝一咬牙，进行了最后一步，龙与蛇龟随即缠绕在一起，互相盘缠，不断的旋转，速度越来越快，逐渐的，都看不清缠绕在一起的是什么，只能看到一团白影。
　　当速度达到一个极限之后，楚青萝只觉浑身一震，整个白团爆炸开来，挤满了整个丹田。
　　在这个时候，她有种自己被撑开了的错觉，就像是气球吹到了极限，整个人都感觉都快爆炸了。
　　她无视这种感觉，只将精神集中于丹田。
　　渐渐的，丹田中心似乎产生了某种吸力，将扩散开的所有云雾都吸收聚集起来。
　　这股吸力越来越大，聚拢的云雾也越来越多，最终，铺散开的云雾再次被汇聚起来，形成了一颗白色的球体，乍一看，大小如网球一般。
　　它不断的选择，速度惊人，甚至连带着丹田之中都像是带起了一阵无形的狂风。
　　旋转一阵之后，又渐渐的开始降低速度，当它完全停下来后，可以看到，这颗白色的球体洁白如玉，有紫色氤氲之气升腾而起，化入丹田之中。
　　渐渐的，丹田之中便到处充斥着着紫色的氤氲之气。
　　成功了！
　　楚青萝内心激动，正所谓，不破不立，她的修炼已经走到了尽头，为了有更长远的发展，她自毁龙蛇龟息法与金佩玉珰，最终成功结丹。
　　她心中激动，仔细地观察着这颗玉丹，除了洁白如玉，表面有紫气氤氲升腾之外，表面还有龙与蛇龟的印记，只是不是很明显，只有玉丹光滑流转之时，才能隐约见到。
　　楚青萝明白，这是玉丹还未达到圆满的关系，接下来，她要做的就是让这颗玉丹达到圆满状态。
　　于是，她便开始不断地运行九曲心经，随着体内法力运转，这颗玉丹便滴溜溜的转了起来，速度不快不慢，不急不缓，不骄不躁。
　　一缕缕的紫色氤氲之气从玉丹之中甩出，又被吸收进去，如此往复，玉丹不增反减，表面变得更加光滑圆润，龙与蛇龟越发清晰可见，甚至二者还染上了淡紫色，活灵活现。
　　时间也不知过了多久，忽然间，楚青萝便感觉到玉丹圆满了。
　　此时此刻，玉丹比刚刚结成之时有了很大的变化；体积变小了许多，与乒乓球差不多，更加光滑圆润，表面的龙与蛇龟已经十分清晰，轻易便能够看到。
　　到了这一步，接下来就是化丹。
　　正所谓不破不立，涅槃重生，楚青萝已经有过一次，现在是第二次，但与第一次相比，这第二次的不破不立却完全在她的掌握之中。
　　只需轻轻的一个念头，这颗精美无比的玉丹，便如同气泡一般，破开了，氤氲紫气迅速充斥了整个丹田，就像是在丹田之中铺满了一层淡紫色的云层似的，缓缓地翻腾，旋转。
　　隐约间，有龙与蛇龟在紫云之中隐现……
　　楚青萝的根基就是龙蛇龟息法，即便再怎么不破不立，涅槃重生，都始终无法脱离这门佛门武功。
　　不过，这倒是好事，说明她的根基稳固，并不会因为不断的折腾而发生变化。
　　龙与蛇龟在云层之中沉沉浮浮，十分淡然，接下来楚青萝需要继续修炼，凝聚三花，化五气朝元。
　　到了这里，楚青萝也没有经验，只能继续修炼下去。
　　所幸，她的境界是早已达到的，现在只不过是将以前走过的路重新走一遍，并在这条路上定下标点，这只会让她的路越走越宽敞，越走越平坦，反而没有坏处。
　　不断的吐纳呼吸，丹田之中，紫气氤氲并没有太大的变化，唯有龙与蛇龟的体型越发的清晰，活灵活现。
　　时间不知过了多久，但楚青萝已经有了一些预感，预感到自己达到归元圆满之境已经不远了，她只需要继续这样修炼下去即可。
　　相较于楚青萝的淡定，守在练功房外的萧云生却是忍不住有些担忧。
　　楚青萝不知时间流逝，可实际上如今已经过去了半个多月，可房间里是一点动静都没有。
　　当然，没有动静就说明没出问题，可即便如此，也依然让人忍不住担心，因为萧云生知道，此时的楚青萝正在做的事情，可谓是前无古人后无来者，一旦成功，等于给所有人确定了一把标尺，日后别人修炼，都将按照她确定的境界划分来修炼，可谓是世间的开创者。
　　虽然听起来让人很激动，也很伟大，可其中的艰难自然不必多说，现在楚青萝就是拿自己做实验，一旦有一丝差错，便会前功尽弃，或许还会有生命之忧，也难怪萧云生担忧了。
　　他本来也不是沉不住气的人，只是事关楚青萝的生命安危，难免有些安定不住。
　　这段时间，他连饭都没吃，觉也没怎么睡，就这样一直守在这里，虽说不能打扰，但他在窗户上开了个小洞，偷偷观看一下还是可以的。
　　每隔一段时间，他就会从小洞里朝里面窥视，只要楚青萝没有变化，那他就可以松口气。
　　此时，他已经有十分钟没有偷看了，便忍不住将脸贴到窗户上，一只眼透过小洞朝里面看，这一看，便发现此时的楚青萝似乎到了一个关键时刻，周身紫气升腾，不断的往头顶汇聚。
　　他心中不由一动，回忆起楚青萝曾经说过的话，知道其中有一个境界叫归元，而归元的圆满境界叫做三花聚顶，五气朝元。
　　仅凭这句话，多半就能够想象出是什么情景，此时他看到楚青萝的情况，心中便猜测，难道后者就要达到归元圆满了吗？
　　他不敢放松丝毫，便继续屏息观察着。
　　随着时间的推移，越来越多的紫气从楚青萝周身冒出，并朝着头顶汇聚而去。
　　到了现在，她的头顶已经聚集了一大团紫色氤氲之气，并且还在逐渐的扩大凝聚。
　　这些紫云缓缓的翻滚，似乎有逐渐凝聚的模样。
　　萧云生见此，不由心想，难道是要凝聚成花吗？
　　他这个念头才升起，便见楚青萝头顶的紫云竟然真的开始凝聚，往内翻腾收缩起来，不大片刻的功夫，一朵紫色莲花便凝聚成型，虽然看起来还很粗糙，但已经能够看到莲花的轮廓与花瓣了。


第665章  境界（三）
　　紫云继续翻腾聚集，先后凝聚出三朵紫色莲花，在楚青萝头顶缓缓旋转，散发出紫色氤氲之气，令她整个人都笼罩其中。
　　这还仅仅是一个开始，眼下这三朵紫色莲花显然还没完全凝聚成功，不仅仅是外观还是莲瓣，都不够精致精细，显得很粗糙。
　　它们缓缓旋转，不断将紫气吸入其中，便不断的变得精致，变得华丽。
　　萧云生看了片刻后，便没有再看，根据现在的情况，显然楚青萝的一切进度都没问题，他也就没必要担心，只需要好好的看护好即可。
　　收回视线后，他便在门口继续守卫起来。
　　而在房内，吸收了不知多少紫气的三朵莲花越来越精致，越来越华丽，一瓣瓣的花瓣缓缓绽放开来，表面有流光溢彩，紫气氤氲，当最中心的花瓣绽放之后，中心的莲蓬忽然喷出无数氤氲紫气出来，将楚青萝整个都笼罩其中。
　　而此时，楚青萝体内的法力也在这一刻发了质变，全部由法力转变成了真元，在丹田之中犹如紫色的海水一般，翻卷荡漾，一条紫色龙与龟蛇在紫海之中翻滚游走。
　　至此，归元境最高境界三花聚顶，五气朝元便已达到，接下来，就是开宫了。
　　实际上，楚青萝身上还有一个问题，或者说，她还搞不懂的事情，那就是眉心穴那棵生长的小苗，以及小苗孕育出的玉液。
　　不管是玉液还是小幼苗，对她来说都是好东西，可如今她要开宫，也就意味着要占据眉心穴这个位置，也不知道双方会不会起什么冲突，又或者说，这里本就已经是开辟好的紫府宫？
　　不管如何，此时已经到了不得不开的地步，便见她双手扬起，交错，最后双手隔空虚合，头顶上的三朵金花随之化作三道紫气，被她一一吸入口中。
　　吸入口中的紫气并没有归入丹田，而且朝着眉心紫府而去。
　　随后，她原本担心的冲突并没有发生，反倒是那绿色的幼苗抖了抖翠叶，随着三道紫气的没入，在两片翠叶上纠缠汇聚，最终，形成了一个盘膝而坐的小巧人儿。
　　这小人儿五官清晰，分明就是楚青萝缩小版，身上穿着紫衣长裙，阖闭双目，精致的脸庞上满是认真，让人感觉十分可爱。
　　在这一刻，她恍然醒悟，原来，她的境界早已达到开宫之境，只是前面的路子走岔了，没有经过三花聚顶五气朝元的过程，所以开宫不完全，只长出了幼苗和玉液，却并没有凝聚这元婴来。
　　这才导致她的境界一直没办法提升，换句话说，就是到头了。
　　不过，她心中猜测，之所以导致这个问题，不仅仅是她走岔了路，或许是从始至终，修炼的法门就是有问题，它只到不完全开宫这一步，至于后续的境界，根本就没有。
　　这恐怕还是被灵气所限制了，缺少了灵气的滋养，境界也就只能止步于此。
　　而现在灵气复苏，境界自然也就重新开启，但这却需要修炼之人重新纠正一下路线，否则也依然会卡在这里。
　　搞清楚状况后，她便明白，会如此卡境界之人，估计屈指可数，这是因为现如今能够达到这个境界之人根本就没多少，自然不会有这样的烦恼。
　　明白这点之后，她倒是放下心来，至少阿田等人是不会遇到她的情况了，但以后六人能否达到这个境界，却是不大好说，但不管怎么样，前路敞亮，只要按部就班的走，迟早有一天能够到达的。
　　不过，虽然如此说，但她发现自己的境界描述还是有些差错，就像是现在，三花聚顶之后的三道紫气，竟然在紫府之中凝聚成了元婴，这就跟她所推测的不大一样，这一步描述等事后还得进行修改。
　　但开宫这一境界之称却是没必要改，因为这一境界的关键，还是在于开宫，开宫之后，继续修炼，才能凝聚元婴，只不过楚青萝免去了开宫这一结果，所以三道紫气才凝聚成了元婴。
　　接下来继续修炼的话，就是不断的让元婴变得精致，最终变得跟她一模一样。
　　此时此刻，到了这里，却是没办法继续测试下去了，因为她的实际境界，便是达到了开宫境，如果再准确一点，那就是开宫境中期，毕竟都已经凝聚出元婴来了。
　　至于后面的定命以及聚灵，就需要她继续修炼，再逐渐突破了，但这也是之后的事情了。
　　而根据她的预感，既然连开宫境都有些超出了推测，那很有可能后面两个境界也会有些差异，毕竟，她在梦游空间只是模拟，只能作为参照，真实情况还是得在现实实现。
　　不管怎么样，到了开宫境这里，就算是结束了，整个过程都很顺畅，没有出现什么偏差和意外，这也让楚青萝很满意，就是不知道花费了多久的时间，在修炼的时候，她对时间的流逝根本就是无感的。
　　虽然完成了境界突破，但她并没有立即停止，而是仔细观察起自己的紫府来。
　　此时的紫府不仅仅是多了一具元婴，其实仔细看，还多了一条龙和一头龟蛇。
　　那龙在玉液之中环绕元婴游弋，而蛇龟则趴在中间，龟壳上长着那颗幼苗，幼苗上端坐着元婴。
　　元婴娇小可爱，盘膝阖目，自然而然的运转调息，随着她的呼吸吐纳，有两道紫气从玉液之中生出，没入它的口鼻之中。
　　与此同时，她体内的真元也在跟随着运转。
　　有了它在，以后她就算不修炼，也能时刻保持着修炼的情况，等于说有了一个替身在帮她修炼，而且修炼速度比她自己修炼还要快，无时无刻不在吐纳紫气。
　　这玉液的来源她本来还有些猜测，但此时，她却能够肯定，这玉液正是修炼金佩玉珰所得到的的，而只有两片绿叶的小幼苗，则是修炼龙蛇龟息法得到的。
　　简单而言，玉液和小幼苗是她独有的，外人如果开辟紫府，凝聚元婴，恐怕是不会像她的紫府这般热闹，而是只有孤零零的一个元婴端坐。
　　观察了片刻，确定没有问题之后，她才满意的收功。
　　随着外界她的动作，原本笼罩全身的氤氲紫气被她迅速吸入口鼻之中。
　　楚青萝睁开了双目，只感觉这个世界更加清晰明亮，目光只是略微扫视，便能够看到远处的一些细微之处，耳朵略微仔细一听，便能够听到更多更细微的声音。
　　与此同时，她也感觉气海丹田充盈，浑身仿佛有使不完的劲，可身体却是十分轻松，轻飘飘的，感觉什么都不用做，人就快要飞起来了。
　　坐在蒲团上伸了个懒腰，心情十分愉快，这一次，不仅解决了她的修炼难题，而且一举创造出了全新的修炼境界，可谓是一举两得。
　　这事得尽快通知道琼奇的几人，因为他们其实也都卡了境界，或许看了她的研究之后，会有所收获。
　　她把这件事记在心里，站起身来，脚步轻快地来到门前，推开了门，就看到萧云生站在门口，心中不由有些感动。
　　后者听到动静时，就已经望了过来，看到站在门口的楚青萝，不仅眼睛一亮，只觉得对方比以往更加漂亮了，气质飘逸脱俗，以前别人仙子仙子的叫，或许还感觉差点，但此时，这仙子一词却是再适合不过了。
　　萧云生没有说话，只是展开了自己的双臂，楚青萝露出了笑容，也张开双臂迎了上去，俩人紧紧的抱在一起。
　　萧云生道：“怎么样？没什么问题吧？”
　　楚青萝道：“好着呢！所有问题都解决了。”
　　萧云生彻底放下心来，道：“那就好了那就好。”
　　二人松开了拥抱，楚青萝问道：“现在过去几天了？”
　　萧云生道：“将近一个月了。”
　　楚青萝惊呼了一声，道：“这么久？”说完，便转身往外跑。
　　萧云生见此，感觉莫名其妙，在后面追赶，问道：“你跑什么呢？”
　　楚青萝头也不回，道：“洗澡去。”
　　闻言，萧云生放慢了脚步，哭笑不得，感情是过了将近一个月，觉得身体太脏了是吧？什么都不管不顾，反正先洗个澡再说。
　　不过……
　　萧云生眼珠子转了转，本来要停下来的脚步反而一下加快，一路狂奔追了上去。
　　洗澡嘛，一个人是洗，两个人也是洗；两个人洗还能节约用水呢，何乐而不为呢？
　　这事楚青萝还是挺害羞的，可架不住萧云生纠缠，再加上，也确实有近一个月没亲热了，于是最后还是俩个人躺在了浴桶里。
　　楚青萝脸色微红，也不知道是被热气熏的，还是因为洗澡之前的热身运动所导致的，躺在萧云生的怀里，说着这次自己的收获如何。
　　虽然她和萧云生修炼不同，但在整体上还是一样的。
　　后者修炼的是浩然之气，这力量比佛道还要难，靠的是已身积累，以及悟性，他其实也是走了捷径，靠着沉渊古剑获得了更强的力量，但到目前为止，他其实一直没有完全掌握住沉渊古剑，也无法完全发挥出它的威力来。
　　沉渊古剑只能加快他的修炼，提升他的上限，可该走的路还是得走，只不过别人的道路可能充满荆棘，而他走的路则是平坦大道。


第666章  得逞
　　时间转眼到了十一月初，秋天的尾巴逐渐过去，初冬渐渐来临。
　　东陵学院里栽种的阔叶林率先感知到了冬天的脚步，越来越多枯黄的树叶从树枝上落下来，随着微风在空中翻卷，飘落。
　　南宫修和混云子再次踏上了上山的石阶，望着飘飘落下的枯叶，二人的心情反而异常地激动与紧张。
　　“真的能成吗？”
　　“殿下放心，几个月的时间，已经足够了。”
　　“等下我们怎么办？”
　　“自然是按照计划行事即可。”
　　一番小声对话之后，二人再次陷入了沉默。
　　从当初决定软得不行来硬的开始，南宫修其实就一直都有些不安，倒不是担心别的，主要还是怕计划失败。
　　所幸，总算熬过了几个月，整个过程都没有出现什么纰漏，而今天，则是计划结果的时候。
　　一想到这，南宫修的心就难免激动起来，扑通扑通的心跳加速，感觉上像是要从胸口跳出来了似的。
　　事实上，能够拥有叶尘心，一直以来都是他梦寐以求的事情，眼看这件事就要做到了，会有如此心情也难免。
　　不过还好，他总归是见过大场面的，等沿着石阶走到了平地上时，他整个也冷静了下来，望向那栋清冷的建筑，长松了口气。
　　脚步略微停顿了片刻，这才继续朝着那个方向走去。
　　没多久，二人就站在了院门前，敲响了门。
　　稍等了片刻之后，那个叫离梅的丫鬟打开了门，面对俩人的到来，她面无表情，如果不是看在对方是皇子的份上，她哪里会面无表情，恐怕早就拿起扫帚赶人出去了。
　　这一天天的，一个月来个两三次，小姐不烦，她都烦了，尤其是那个叫混云子的道士，假仁假义，连笑容都是假的，浑身上下都透着一股假气，更加令人讨厌，如果是单独来，她肯定会赶人，但每次他都会和皇子一起来，她也就无从放肆了。
　　略微敷衍地向南宫修行礼问好，随后便转身在前面带路，不一会儿，就来到了露台前。
　　不知道带着什么心态，叶尘心每次与南宫修和混云子见面，都是选择在露台，而不会在厅堂或者更加隐蔽的地方，或许也是想要证明自己的心态吧？
　　秋天的尾巴还未完全过去，寒风却已经先一步的走来，一阵风吹过，露台四周挂着的帷帐随风飘舞，竟然让人感觉到了一丝寒意。
　　南宫修和混云子沿着台阶上去，到了边缘，才脱掉了鞋，踩在干净整洁的地板上。
　　撩起遮挡人视线的帷帐，一眼便看到了跪坐在小火炉前，正在煮茶的叶尘心。
　　后者穿着素白的纱裙，长发如瀑披肩，仅仅是侧脸望去，也是令人感到惊艳，也难怪南宫修会沉迷于她了。
　　几乎没有太多的寒暄，简单地打过招呼后，南宫修和混云子便坐在了矮桌的对面。
　　按照程序接下来，就是干巴巴的对话，一向都是南宫修说，叶尘心听，只有偶尔才会说上一两句，但都是比较客气的话语。
　　这也是让南宫修最难受的，明明都已经相处了七八年了，二人的关系不仅没有一丝一毫的进展，甚至比当初还是同门时期更加疏远。
　　他明白，他懂，对方就是要让他知道，他不是她喜欢的人，但他喜欢她啊。他堂堂北济国皇子，未来的皇帝，难道还配不上东陵学院的院长吗？
　　更别提，现在的东陵学院早已名存实亡，这里的学生和夫子早已一走而空，不是离开了京都，就是加入了御子监，这是朝廷亲自参与建立的学院，之前一直没什么名气，还是最近东陵学院没落了，才逐渐有了一些名气。
　　当然，这免不了朝廷不断的挖东陵学院的墙角和学生的原因，一直到现在，所有北济国的百姓都知道东陵学院没落了，现在御子监才是北济最厉害的学院，加上叶尘心又无心管理学院，这才导致这座百年传承的儒家学院失去了生机。
　　现在，整个东陵学院之中，也就只有叶尘心和她的丫鬟住在这里，她难道不会感觉到孤单寂寞吗？
　　望着表情淡然的叶尘心，南宫修没来由的如此想到。
　　可不管怎么看，对方都没流露出一丝一毫类似的表情来，反而那一双明媚的眼眸，让他有些看痴了。
　　出乎意料的，露台的气氛显得很安静，没有人说话，只有叶尘心在烧死煮茶，动作不急不缓，就像是以往任何时候。
　　而南宫修也知道，一旦自己喝完了一壶茶，差不多也就到了要离开的时候；以往都是如此，但今天不一样，今天，不一样……
　　他似乎有意加速这个过程，叶尘心倒一杯，他喝一杯，倒一杯喝一杯，几乎没多久，一壶茶就喝完了，虽然心中有些奇怪，但叶尘心依然没有好奇，只是放下了手里的茶壶，端正跪坐好，道：“皇子殿下，您该回去了。”
　　听到这话，南宫修忍不住笑出声来，道：“师姐，过去了那么久，你依然还是这样。我要是说，我不走呢？”
　　叶尘心原本微微低着的头抬了起来，明亮的眼睛望着南宫修，道：“皇子殿下日理万机，实在无必要将时间浪费在这里，不如早些回去，多多体恤百姓，管理好北济。”
　　南宫修冷笑道：“我连一个自己喜欢的女子都得不到，还能管理好北济？”
　　叶尘心道：“皇子殿下说笑了。”
　　说完这话后，她便沉默了，南宫修似乎也没有了说话的心情，露台里再次变得安静下来。
　　过了片刻，叶尘心见南宫修似乎真的没有离开的意思，不由微微蹙了蹙眉头，声音更加冷淡起来，道：“皇子殿下，时间已经不早了，您要是再继续留在这里，恐怕朝中又会有大臣提告了。”
　　南宫修淡然道：“那就让他们告去。本皇子想去哪，想待多久，他们管得着吗？”
　　闻言，叶尘心心中微微一动，觉得今天的南宫修与以往任何一个都不大相同，言语间都充满了自信，是有了什么计划吗？
　　她的目光不着痕迹地扫过南宫修右侧的混云子，后者一直没有说话，只是笑脸盈盈的跪坐在一旁，有一口没一口的喝着茶。
　　虽然以往陪着南宫修来时都是这样安静，但今天不管怎么想，都感觉这俩人有些怪怪的，似乎有种要摊牌的感觉。
　　她心中生疑，却不知眼前的俩人搞什么鬼。
　　她始终觉得，南宫修作为皇子，不可能做什么下三滥的事，却是忽略了，爱情这东西，往往容易因爱生恨，再由身旁不怀好意之人挑唆几下，自然很容易走上另一条路。
　　如果南宫修真不打算走，叶尘心就想自己动手了。
　　正当她准备运功将俩人给送出去时，忽然间，她似乎察觉到了什么，目光一凝，望向了对面的俩人。
　　“呵呵呵。叶院长是察觉到了什么吗？”
　　混云子这个时候忽然笑了起来，实际上却是看到叶尘心的表情，知道自己花费了几个月的时间做的事情成功了。
　　为了这一天，他可是坚持下药，每次一点一点的下，当毒药没达到效果时，就会在对方的体内不断的积累，直到达到剂量，这毒性也会随之发作了。
　　叶尘心脸上露出不可置信的表情来，望向南宫修，道：“所以，你们准备了多长时间？”
　　南宫修没有说话，他始终还是有些不好意思，毕竟第一次做这种事，倒是混云子摇着头，得意道：“不多，也三四个月罢了。”
　　南宫修一般一个月来两三次，但他怕等太久出现意外，所以这段时间来的比较勤快，一个月会来四五次，而每次来，混云子都会偷偷的在茶水中下毒。
　　他下毒的方式十分巧妙，而叶尘心又对南宫修没有太大的防备，这才会一次次的被得逞。
　　到这个时候，叶尘心才意识到，自己有些太大意了，也低估了一个男子得不到所爱的决心，更是没想到，堂堂皇子，会做这种事。
　　可事已至此，再说什么也没用，她可不是那种会束手就擒的人，当即一挥衣袖，一股强大的力量便朝着南宫修和混云子涌去。
　　后者反应很快，或者说，早已料到对方会动手，已经暗中恰好了道印，右手捏着道决迎了上去，两股力量在露台中发生了剧烈的碰撞，一股强大的力量将双方给击退，都同时往后飘飞了一段距离。
　　叶尘心后退了一两丈后，正待继续运功，却是脸色为之大变，因为她感觉到，自己的真气运转速度极慢，简直就像是蜗牛一般。
　　而混云子和南宫修二人也在落地后，飞出了露台，倒是没受什么伤，在看到叶尘心的表情后，混云子哈哈大笑起来，道：“叶院长，此时察觉到情况，已经晚了。贫道还是劝你识时务者为俊杰，乖乖从了皇子殿下，日后成为皇后，岂不是一件美事？大家又何必闹到动手这么僵呢？”
　　这时，听到动静的离梅跑了出来，看到叶尘心，连忙上前搀扶住她，焦急地喊道：“小姐，你怎么了？”
　　叶尘心微微摇头，脸上虽然没什么表情，但她却知道自己的事情，体内真气逐渐接近凝固，没了真气，她现在只不过是个弱女子罢了，面对会武功的南宫修和混云子是一点抵抗能力都没有，难道今天就要死在这里了吗？
　　她闭上了双眼。


第667章  拖延
　　南宫修现在很兴奋，也很紧张，眼看目标就要达成，内心不由有一股冲动，但他知道，叶尘心不会那么简单放弃，所以即便是看到对方闭上了双眼，他也没有贸然上去。
　　他现在决定不说话，只让混云子控制局面，后者似乎对这样的场景很擅长。
　　“小姐，小姐……！”
　　“我没事。”
　　过了几息，叶尘心睁开了眼，站直了身体，即便落入了陷阱，情况不妙，却也依然傲然，不会求饶。
　　混云子跟叶尘心接触的也不少，自然知晓后者的性格如何，此时看到对方一脸坚毅，便劝说道：“叶院长，你又何必呢？”
　　叶尘心冷声道：“宵小之徒，动用如此下三滥的手段，只会让人唾弃。”
　　说完，望向一言不发的南宫修，知道这件事如果没有后者的同意，显然是不可能做到的，脸上也不由露出了失望之色，道：“堂堂北济国皇子，竟然用这种手段，实在是太让人失望了。”
　　听了这话，南宫修不由有些心虚，也有些莫名的愤怒，他不知道为何会如此，可就是愤怒，原本冷着的脸变得更加阴沉起来。
　　“枉费我家小姐一直忍让于你，你竟然对她做这种事！你，你简直跟街上的流氓痞子没什么两样！”
　　离梅虽然不清楚所有的事情，但眼下的情况用膝盖都能猜到，肯定是对面俩个人联手对她小姐做了什么，否则的话，南宫修和混云子俩个人加起来，哪里会是她家小姐的对手？
　　本来被叶尘心说了，南宫修的心情就莫名愤怒阴沉，此时在被这丫鬟说，那股无名之火顿时腾的冒了起来，冷笑道：“忍让于我？我需要你们忍让吗？叶师姐，我与你在同一个老师门下相处了两三年，又何曾拒绝过你？我费尽心思讨好你，可最终换来的是什么？不过是你的无情拒绝罢了。既然我得不到，那必然也不可能被别人得到。”
　　“……我已经受够了。我不想再忍下去了。我必须要有改变；我必须得到你！”
　　说完，他仰天哈哈大笑起来。
　　离梅被南宫修说这番话时露出的狰狞表情给吓住了，显然她没想到，堂堂北济国皇子，竟然还有如此的想法，实在是太不可思议。
　　叶尘心脸上也露出复杂的表情，道：“当初我早已明确拒绝了你，是你自己一直纠缠不休，焉能怪在我身上？难道我就为了你的喜好，不惜委屈我自己？世间没这个道理。即便是现在也是一样，我是不会让你得逞的！”
　　混云子脸带微笑，道：“能不能成可就由不得你。皇子殿下，正所谓无毒不丈夫，很多事情并不是光靠正常手段就可以得到结果的，有时候还得进行一些变通，才能够达到目标。为了这个目标，只要对自己是有利且好的，用点非常手段又能怎么样？不择手段是过程，结果才是最重要的。”
　　“更何况，您是皇子，城府太过浅薄可是很容易被人看穿的，要是连一个女子都搞不定，那未来又如何统领百官，对抗邻国呢？”
　　南宫修终于笑完了，听完这番话，脸上露出了冷笑，道：“对，你说的没错，我是皇子，为了达成我的目的，我必须不折手段，只要结果是有益的，又何必在意过程？”
　　离梅一脸不可思议的望着南宫修，道：“你疯了。”
　　叶尘心也是如此，实在不愿相信，曾经胸怀大志，行事光明磊落的人，会变成如今的模样，他还记得自己是皇子？北济国只有他一个皇子，未来的皇帝必然是他，既然如此，又何必如此狭隘呢？就为了她吗？
　　显然，她没料想到，自己的拒绝对南宫修有这么大的影响，可即便是知道了，她也不可能委曲求全。
　　或许，她早就该离开这里了。
　　她不由想起了梦娘的劝说，自从东陵学院开始没落以来，她就一直过得不开心，看着曾经熟悉的人，熟悉的地方，逐渐变得凄凉寂静，她也跟着如此变化起来。
　　是她喜欢这种冷清吗？或许有一点，但也不至于冷清到如此地步。
　　她也喜欢热闹，喜欢听着那些学生的念书声，喜欢听外面那么些学生的追逐打闹，只是渐渐的，这些热闹消失了，她也跟着被迫喜欢上了冷清。
　　朝廷一直想要削弱东陵学院在民间的影响，对此她是很清楚的，她没有说什么，因为她知道，这是朝廷的想法，她一个弱女子改变不了，如果真要起冲突，或许东陵学院会获得胜利，但朝廷却也会跟着出现问题，会令北济国的百姓议论，怨恨。
　　于是，她选择了不反抗，既然朝廷想要一个掌控在自己手中的学院，那就任由他们去抽筋敲骨，逐渐的把东陵学院抽空，只要这地方还属于东陵学院，让她有个落身之地即可。
　　她以为，自己跟朝廷有这样的默契，可现在看来，纯粹就是她单方面的想法罢了。
　　她应该早点离开，也就不会有如今的事情了。
　　叶尘心有些后悔，但这样的悔意也仅仅是一闪而过，就被她压下去了。
　　她伸手一招，只听一声铿锵脆响，一柄剑不知从哪里飞了过来，落在了她的手里。
　　只是很普通的一柄剑，但混云子和南宫修都从中感觉到了锋锐的剑意，心中不由惊讶，这女人竟然拥有如此惊人的武功，她的境界究竟到了何种地步？
　　叶尘心语气淡然，道：“我是不会束手就擒的，如果你们想要动手，那就要做好承受后果的代价。”
　　虽然中的毒令她无法顺畅运转真气，但这并不代表她就没反抗之力了，真要不惜一切的话，眼前的俩人也只能死于她的剑下。
　　然而，就在她以为对方会如此做时，那混云子却是笑脸盈盈，道：“叶院长多虑了，你好好歇着，我和皇子殿下就不多打扰了。”
　　说完，便率先往外走去，这一动作，不仅是让叶尘心感到意外，南宫修也是惊讶无比，看了前者一眼，才追了出去。
　　混云子是真的走出了院子，并没有假意要离开，再杀个回马枪。
　　他率先走出了院门，然后站在门外的空地上，等着南宫修追上来。
　　南宫修很快追了过来，看到混云子，立即恶狠狠的道：“混云子，你究竟是怎么回事？”
　　混云子没有立即说话，视线越过南宫修，望向院门，就见离梅不知什么时候出现在了门口，似乎是打算偷听的样子，但见被发现了，连忙把门一关，栓了起来。
　　混云子收回了视线，往外走，道：“皇子殿下请移步。”
　　二人往外走了一段距离，确定无人可以偷听之后，才停下脚步，便听混云子道：“皇子殿下，其实我们完全不用着急，此时药效不过是刚刚开始生效，叶院长还有一搏之力。以她的武功，我们俩人就算合力，或许能够周旋，但肯定会有人受伤；殿下，你不希望看到叶院长受伤吧？”
　　南宫修微微一顿，道：“自然。”
　　他不希望自己受伤，也不希望叶尘心受伤。
　　混云子笑道：“这就对了。我也不希望大家都受伤。既然如此，那我们就不妨耐心一点，再稍微等等，最多两天，药效就会全部生效，到时候，叶院长便可任由皇子摆布了。”
　　听了这话，南宫修脸上不禁露出了笑容，没有说话，但仅看这表情，混云子就知道前者的心情如何，跟着道：“不过，为了以防万一，殿下还要安排人员守住这里，免得叶院长等人逃走。”
　　南宫修点点头，道：“自然。”
　　于是二人当即加快速度下山，不久便调集了精锐士兵进来，看守院子，但这都是后话了。
　　而此时，在混云子和南宫修离开之后，叶尘心就知道自己的情况不妙，否则对方没道理在这种时候放弃离开，对方显然不想与困兽相斗，只想用拖延时间的方式，来让她放弃，这也说明，她中的毒会随着时间的推移而更加严重，或许到最后，她一身功力都要被散掉也是有可能的。
　　想到这，她当即盘膝运功，想看看能不能把毒给逼出来。
　　然而，她发现，这毒根本就无法被逼迫，反而随着她运功，速度越快，功力散的越快，几次之后，她最终放弃了逼毒。
　　收功之后，她一时间有些呆滞，心中慌乱，不知道该怎么办才好。
　　本来回来的离梅看到自家小姐在运功，就知道对方是在逼毒，也就没打扰，可没想到，对方仅仅片刻之后，便停了下来，而且脸上还露出慌乱的表情；她从未在小姐脸上看到过这样的表情，心中顿时知道，情况恐怕远比预想中的还要不妙。
　　离梅忍不住问道：“小姐，那毒逼不出来吗？”
　　叶尘心回过神，微微摇头，一时间也不明白，自己为何会落到如此下场。
　　离梅见此，顿时慌了，问道：“这，这可怎么办？我们快逃吧！”
　　叶尘心心中也有这样的想法，立即起身，和离梅简单地收拾了一些衣物和钱财之类的，刚打开院门出去，就看到不远处来了大量的精锐士兵。
　　俩人相视一眼，随即把门关上，退了回去。


第668章  求救
　　没多久，外面就有人敲门，还喊道：“里面有人吗？没人外面闯进来了！……”
　　接连喊了几次，离梅还是怕对方会闯进来，直接打开门，气势汹汹的道：“敲敲敲，敲什么敲？想把门拍烂啊？”
　　外面的士兵先是被吓了一跳，随后却冷着脸，道：“这位姑娘，这里已经被封锁，请二位待在屋内，不允许外出，否则杀无赦！”
　　离梅听完后，冷哼一声，砰的一声，把门给关上了。
　　关上门后，她连忙跑向叶尘心，道：“小姐小姐，怎么办怎么办？那狗皇子把我们给围禁起来了。”
　　叶尘心皱着眉，没有说话。
　　离梅见此，又道：“要不，我们杀出去吧？”
　　叶尘心摇摇头，道：“不行，我现在不能运功，一运功，功力散得更快，估计都不用明天，下午就能把功力全散了。而且，如果我们杀出去，那就正合南宫修的心意了。现在我们呆在这里，没有做违反法律之事，他也就拿我们没办法，可我们要是直接和外面的士兵起冲突，他就有理由抓我们，把我们关起来了。”
　　离梅听完后，不由焦急了起来，道：“那，那怎么办？呆在这里是死，不呆在这里也是死……”
　　叶尘心也不是那种死矫情的人，自己眼下遇到困难，一旦南宫修等到她失去功力成了弱女子，那必然会强迫嫁给他，甚至于，强迫做一些更恐怖的事情也是有可能的，她现在已经见识过南宫修的阴险，自然会更加低估对方的品德。
　　只要一想到会有这种可能，她就感觉心慌意乱。
　　说白了她也不过是个二十几岁的女人罢了，因为从小在东陵学院长大，很少外出，甚至比外面一些十几岁的女孩都要单纯，这样的人显然是不适合做东陵学院院长的，只是当时院长死的比较突然，没有办法之下，才指定了她为院长。
　　她成为院长后，也不知道能做什么，一切的事务都是由学院的夫子自发运转的，一切都是有条不絮，根本就不需要她插手。
　　当然，这并不意味着不需要院长，院长这个存在，就是给学院制定方针，同时，与朝廷对接或者周旋对抗等等，但很显然，她在这一方面并没有做好，否则的话，东陵学院也不至于变成如今的模样。
　　她知道是自己的错，可她并不知道该如何去改变，这方面大概也让不少夫子失望了。
　　所幸，她终究不是那种什么都不懂的单纯女孩，知道自己如果不做些什么的话，恐怕后果会很惨，所以，她强迫自己冷静下来，脑海中迅速闪过几个念头，可随后都觉得不大现实，直到最后，她才想起了梦娘，心中不由一动。
　　可随后又觉得，梦娘远在南楚国，就算会飞，恐怕也要飞上一天一夜才能够赶到，远水救不了近火，她真的能够救自己吗？
　　但转念一想，事情都已经到这个地步了，她也只能找梦娘了。
　　当即也不说话，直接往露台方向走去，离梅见此，也不知道自家小姐要做什么，只能一边心急，一边跟上去。
　　到了露台里，她直接盘膝坐下，深呼气几口气之后，对离梅道：“你帮我守着，我看看能不能联络到梦娘。”
　　梦娘？听到这个名字，离梅心里立即升起了一丝希望。
　　离梅虽然是丫鬟，但与叶尘心却情同姐妹，在这僻静的小院子里，也就只有俩人可以说话了，所以很多事她都是知道的，也包括了这所谓的梦娘，据说是小姐在梦中认识的一个十分奇特的女孩，这女孩能够在梦里与人相见，甚至还能够在梦中修炼读书等等。
　　有一段时间，叶尘心心情很好，就是因为经常能够在梦里跟梦娘聊天讨论，但后来因为修炼闭关的关系，倒是不怎么去了，只是偶尔还有联系。
　　可是，她以前听叶尘心说过，梦娘是南楚国的人，那么远的距离，来得及救她们吗？她暗自心想，却也不敢出声打扰，只看着自家小姐盘膝坐好后，不一会儿便平静了下来，似乎是陷入了梦境之中。
　　然而，没过一会儿，叶尘心就睁开了眼，眼底有一些无奈。
　　离梅问道：“小姐怎么了？没联系上吗？”
　　叶尘心点点头，望向露台外，道：“现在是白天，她还没睡觉呢。”
　　离梅也跟着望向外面，才意识到这点，刚才是太心急了，完全忘记了这回事，如此看来，需要等到晚上才能联络上？
　　本来距离就够远了，现在还要耽误那么久的时间，难怪叶尘心会感到无奈，而离梅也感到心中有一丝凉意。
　　这救命稻草似乎要流远了。
　　接下来，能做什么呢？
　　叶尘心望着外面一阵发呆，意外的发现，自己似乎什么都做不了。
　　这小院就这么大，没有后门，也没有什么逃生密道。
　　功力也不能提，越运转消散得越快。
　　剩下的事，似乎就只有发呆等人来救了？
　　忽然之间，叶尘心才意识到，自己竟然如此没用，除了一身武功，她什么都不会，对别人也不警惕，如果早就意识到南宫修的目的，她多少也会有些防备，可现在，却是从头到尾都没有警觉，就那么乖乖的落入了对方的陷阱之中。
　　真的……好没用啊！
　　叶尘心长叹口气，脸上满是落寞的表情。
　　离梅见此，不由走上前去，在叶尘心身旁坐下，安慰道：“小姐，等晚上就能见到梦娘了，不用担心。”
　　叶尘心没有说话，只是微微摇了摇头。
　　就这样，时间一分一秒地过去，等惊醒过来时，天色早已变暗，周围漆黑一片，可谓伸手不见五指。
　　“小姐……”
　　“嗯。”
　　叶尘心重新盘膝坐好，阖上双目，不一会儿，就陷入了梦境之中。
　　熟悉的感觉很快就回来了，再次睁开眼，她发现自己站在了那个神奇的梦境空间之中，然后，看到了楚青萝正含笑望着自己，热情地招呼起来，道：“梦姑，好久不见了。”
　　“梦娘……”叶尘心上前走了几步，张了张嘴，最终还是说出了求救的话，道：“……梦娘，救我。”
　　听了这话，楚青萝大吃一惊，立即问道：“发生什么事了吗？”
　　叶尘心叹口气，当即把自己所遇到的情况叙述了一遍，在得知南宫修竟然还跟混云子在一起时，她发出了冷笑，而在得知，俩人竟然如此卑鄙，给前者下毒，想要强娶对方时，更是拍案而起，道：“太可恶！太卑鄙了！”
　　她知道此事叶尘心正处于险境之中，当即也不废话，道：“我立即出发赶过来，你可千万要坚持住。”
　　后者闻言，心中甚是感动，可还是开口道：“我知道你在南楚国，这么远的距离，你怎么过来呢？”
　　其实，她开口向楚青萝求救，并没有抱太大的希望，只是需要找个人倾诉一番罢了，即便楚青萝救不了她，她也不会怪罪，只是希望对方能够帮她报仇。
　　叶尘心早已有所决定，是万万不会让南宫修得逞的，到时候，她除了自杀，也就别无它路了。
　　楚青萝现在急得不行，道：“我飞也要飞过来！你坚持住！”
　　说完，她先向阿田等人发了通知，临时有事，今天就不开梦游空间了，随后，不等叶尘心和自己的六名徒弟回话，就直接从梦中醒来。
　　她一醒来，这梦游空间自然也就跟着关闭。
　　如此，她再次感觉到这样的不方便，果然还是要想办法让梦游空间能够常开才好。
　　这个念头只是一闪而过，此时却没有时间去想这些。
　　本来睡得好好的，楚青萝突然间从床上坐起身来，一下把萧云生给惊醒了，坐起身，看着前者翻下床，开始穿衣服，不由有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　楚青萝一边穿衣服，一边解释，道：“出事了。梦姑被人阴了。我现在要去救她。”
　　说完，她简单地把梦姑的事情叙述了一遍，萧云生皱着眉头听完，也是气愤不已，道：“你现在赶去来得及吗？”
　　楚青萝道：“来不及也得去，如果到了之后，真的晚了的话……”话她没有说完，但萧云生却从中感觉到了杀意。
　　显然，万一梦姑有事，那南宫修和混云子绝对活不了。
　　以楚青萝此时的境界，想要闯皇宫杀人，简直是太轻松简单了，根本就没什么人能够拦住。
　　萧云生知道，这事是没办法阻挡的，只能叮嘱道：“注意安全，对方那么阴险，小心点别中毒。”
　　楚青萝此时已经穿戴完毕，伸手一招，挂在墙壁上的梵净剑便飞了过来，落在手中。
　　除此之外，文传剑也在嘴里，她打算带这两把兵器去也就足够了。
　　另外，她最近还新学了青虹宫的《摄云采虹法》或许也有些作用。
　　整装完毕，楚青萝对萧云生道：“我走了。”
　　萧云生点点头，道：“嗯，注意安全。”
　　话音刚落，就见楚青萝灵活地蹿出了窗户。
　　他也随即翻下床，来到窗前，便看到夜色之中，有一道亮光如流星一般朝着夜空飞去，一眨眼的功夫，便消失在了视线之中。
　　南楚国距离北济何止万里之遥，希望来得及。
　　萧云生心中暗想。


第669章  赶路
　　“成功了吗？”
　　守在一旁的离梅看到自家小姐睁开了眼，脸上露出兴奋之色，问道。
　　叶尘心点点头，道：“倒是成功了。不过，那么远的距离，她能赶过来吗？”她的脸上并没有太多的高兴之色，显然是对于楚青萝怎么赶过来并不抱希望。
　　她想了想，道：“离梅，我们不能坐以待毙，必须做点什么。”
　　离梅皱着眉，道：“那做什么呢？”
　　是啊，做什么呢？
　　叶尘心也在想找个问题，说实话，二人能做的事基本上没有，没有了武功，做什么都是白搭，即便是她不想束手就擒，却也毫无办法。
　　于是，说了这话之后，俩人就又开始发呆了。
　　而另一边，楚青萝得知叶尘心的情况之后，自然是心急如焚，连夜飞上云端，朝着北济国的方向飞去。
　　腾云驾雾虽好，但速度不够快，还好这一次她新学了青虹宫的《摄云采虹法》，其中就有一门赶路的法术，叫做虹光遁，速度比寻常的飞行之术要快很多。
　　这《摄云采虹法》是青虹宫独有的法门，里面涉及了方方面面，可以说，青虹宫的门人想学什么，都可以从这法门里学到，不过，青虹宫还是以剑法为主，所以里面自然以剑法为尊。
　　赶路有虹光遁，剑法有青虹剑法，身法有云虹百变，另有摄云之术，可以摄云采虹，编织幻化成身上的衣物，获得的防御力堪比一些宝甲，可谓攻守兼备的。
　　因为时间不够，楚青萝加上自己的兴趣，她觉得摄云之术很有意思，毕竟，这门法术学会之后，可以通过独特的手法，将天上的云彩抽取成丝，这丝可以制作衣服，也可以做很多物品，基本上只要是编织物都可以，甚至还可以成为武器，其中有一门叫云袖的法术，就是用云丝编织的法器。
　　仔细研究起来，其中倒是跟织女门的一些法术相似，但根基上却是完全不同的。
　　因为对摄云之术比较感兴趣，所以这段时间她只学了这门法术，有空就飞到天上去在云层里采集云丝。
　　实际上，青虹宫弟子如果要采集云丝的话，根本就不用这么麻烦，还要专门飞到天上去，直接在地面上也可以，只是如此一来，动静就会很大，引起诸多人的围观，所以楚青萝才选中飞到天上去，这样就没人看到了。
　　在青虹宫的一些杂书之中，里面就有过记载类似的盛况。
　　曾经有次一个叫红莲谷的谷主做寿，青虹宫的人受到了邀请，宫主领着一群弟子便去参加寿宴，在其它门派的人送上贺礼之时，青虹宫宫主亲自领着一群女弟子，现场表演了一次采云舞。
　　不得不说，摄云之术不仅仅好用，而且特别有观赏性，尤其是诸多人一起采集云丝时，更是如此；天上一片云朵被牵扯住，地上数十人施展摄云之术，便见无数的纯白云丝轻飘飘的落入手中，配合舞蹈，那场面确实极为浪漫好看。
　　在采集了足够的云丝之后，青虹宫宫主现场编织了一件云衣给谷主作为礼物。
　　这礼物可谓X格满满，任谁收到都会十分开心。
　　其中摄云之术之中最高级的手法，是采集东来紫气，又被称为紫气云丝，可以编织成紫霞仙衣，不仅可以提供极高的防御力，而且穿着这件衣服修炼有诸多好处，什么定神，驱魔，防护等等，是云丝织术之中最高级的手法。
　　楚青萝之所以率先学摄云之术，除了好奇和感兴趣之外，就是想要采集东来紫气，给萧云生制一件衣服，不仅可以提供防护，还能增加修炼好处。
　　只不过，东来紫气并不是那么好采集的，想要采集它，首先就是要想办法将紫气吸引过来，所幸，在书籍之中有一本叫做《彩云集》书中有专门的记载，如何引来紫气。
　　里面还记载了各种不同的云，除了紫气之外，还有什么混元云，无极云等等，将各种云分得特别细致，让人大开眼界，才知道，天上那些看似普通的云，竟然还有如此多的分类。
　　当然，平时情况绝大多数都是普通的云，这些特别的云需要特别的方法，或者找寻特别的地方，才会产生，就像是紫气，必须用独有的方法引来。
　　这些可以说是青虹宫独门秘籍，只有宫主可以看，但现在都便宜了楚青萝，什么秘籍什么杂书，想看哪本看哪本。
　　她现在还没来得及采集紫气，主要是摄云之术还没修炼纯熟，本打算修炼纯熟之后，再去采集紫气，可没想到，现在却出了梦姑这摊子事，也是一个意外。
　　她现在全力飞行，但速度却不尽人意，想到《摄云采虹法》里的虹光遁法，她当即闭上眼，半梦半醒之中，在梦游空间之中翻看这门法术。
　　她一边看，一边尝试学习，便见她身上时不时的亮起某种颜色，可却像是丢失了信号的电视机一般，不断的闪烁。
　　彩虹本身是雾气被光照射时，折射出的太阳的颜色，在楚青萝学习时，难免凝聚一些水雾跟随她飞过。
　　这些水雾有的很快在飞行中落后，有的则因为太重，化为了一场小雨落下，只是在夜晚，也无人知晓。
　　倒是有人偶然看到夜空，发现天空上有各种颜色不断的出现闪烁，以为遇到了神迹，开始闭目祈祷。
　　楚青萝对这些自然不知晓，她此时临时抱佛脚学习虹光遁法，并不影响她的飞行和速度。
　　其实，她也还有其它的赶路之法，但都比较耗费法力，相较以来，还是现学虹光遁法比较实际，而且，叶尘心也说了，她目前暂时没有危险，还有一天的时间，这才是让她放心的原因。
　　一天时间，不管怎么样，也足够她赶到了，倒是不用太心急。
　　不得不说，楚青萝的悟性和学习能力还是很厉害的，就在月上中天之时，她终于将虹光遁法给学会，只见她悠然间身形化作了一道彩虹，两者七彩的光辉，犹如从彩虹上截下来的一小段，从天空迅速飞过，速度比腾云驾雾快多了。
　　此时已经是深夜，绝大多数人都在睡梦之中，但总有一些独特之人，不仅不在睡觉，甚至都不在房屋之中，而是坐在山崖之上，盘膝坐在地上，阖目打坐。
　　这是一个背着剑的年轻人，忽然间似有所见，仰头望去，便看到那一截彩虹飞速远去，眨眼间便已经消失在了远处，不由开口，道：“虹光遁法？”
　　辨认出了这门法术，男子收回了视线，目光望向远方，略有些叹息的道：“看来青虹宫也有人存活下来了。可存活下来又有什么意义呢？”
　　男子似乎有些迷茫，面对两百三十多年后的世界，所有的一切都不再熟悉，他的存在就像是例外一般，格格不入，尤其是整个门派都只剩下他一个人时，更是如此。
　　一种孤寂的感觉油然而生。
　　除了这名负剑男子之外，地上亦有不少独特之人注意到了夜空中飞速而过的彩虹，有人感叹，有人冷笑，也有人沉默不语。
　　两百三十多年的时光，说长，那是真的长，无人敢说它是短暂的，费尽心思封闭门派，仅仅是为了博取一线生机，可谁知道到头来，能够存活下来的终究还是少数，更多的还是全军覆没，例如青虹宫，如若没有灯灵在，那青虹宫的一切，就只剩下这栋位于山顶的华丽宫殿罢了。
　　相信如这名男子一样感到迷茫之人不在少数，至于能否走出来，那就看各人的想法了。
　　彩色光辉从天空一闪而过。
　　如此飞行了不知多久，期间又多次法力耗尽，不得不中途休息，又或者用兵字诀恢复法力，然而，后者受限于神念，也是楚青萝神念深厚，不至于像阿田那样，用个两三次就感觉到神念空虚，可即便如此，也不可能随意使用，途中依然是多次落地休息。
　　还好，她就算不用九字真言，法力恢复速度依然很快，往往也就几分钟而已。
　　终于，在看到天边的太阳冒出来时，楚青萝进入了北济国，继续朝着北济国京都而去。
　　虽说是第一次来北济国，但她有地图，倒是知道京都在哪个方向，不至于途中迷路，或者走错方向。
　　现在天色已亮，梦姑的处境开始危险了起来，她必须加快速度。
　　…………
　　天色大亮，周围的山上传来清脆的鸟鸣声，叽叽喳喳，显得十分热闹。
　　叶尘心从睡梦中醒来，发现自己和离梅竟然在露台这里睡了一晚，还好昨天晚上气温不是很凉，否则中了风邪就不大好了。
　　叫醒了离梅，让她去做早餐，虽说现在情况危险，但该吃的还是得吃，或者说，正是因为情况危险，反而越发要保存体力，吃饱喝足，才好应对接下来的事情。
　　至于梦娘……恐怕是很难赶过来了。
　　叶尘心对此也没什么好抱怨的，她心中已经有了决定，自然不会再东想西想，反正最终也不过一个死字罢了。
　　就在离梅忙着早餐之时，南宫修和混云子敲响了小院的门。


第670章  妥协
　　都这种情况了，自然不会 有人给南宫修和混云子开门，不过，俩人也有办法，直接踹门进去就是了。
　　听到外面传来巨大的声响，正在厨房的离梅手里还拿着汤勺，就跑出来看了一眼，看到俩人后，立即喊道：“谁让你们进来的？滚出去！”
　　混云子见此，语气淡然道：“小小丫鬟，敢让皇子殿下滚出去？来人，掌嘴！”
　　“是！”
　　俩名卫兵立即进了院子，朝着离梅走去。
　　离梅吓了一跳，但很快回过神来，转身就往回走，可就在这时，却突然发现自己的身体动不了，不由吃了一惊，随后，她就发现，原来是那混云子捣的鬼，捏了个手诀，也不知道施了什么法，让她动惮不得。
　　眼看离梅就要被俩名士兵给带走，骤然间，一道剑气从屋内疾射而出，从俩名士兵面前一闪而过，回过神来后，两名士兵惊出了一身冷汗，而地面上也留下了一道深深的凹痕。
　　叶尘心冷着脸从屋内走了出来，道：“敢上前一步，便是死路。”
　　俩名士兵见此，不由望向南宫修，后者冷哼一声，道：“下去。”
　　得到命令，士兵这才如获大赦，连忙退了下去。
　　虽然他们不清楚为何皇子要派他们来把这座小院围住，但却也知道，这院子里住着的是什么人，自然也知道，说话的是什么人了。
　　俩个士兵离开后，混云子笑着对南宫修道：“皇子殿下，叶院长还能激发剑气，看来是还差点时间。”
　　他早就劝说过了，没必要现在来，先等个两三天，到时候再来完全可以轻易的把人拿下，现在叶尘心显然已经弄清楚那毒药的效果，一直没有运气逼毒之类的，所以现在还保存着不少功力，否则刚刚就无法激发剑气了。
　　对于混云子的劝说，南宫修却是不以为意，双手一拢，正待作揖说话，却见那叶尘心面若寒霜，抢先开口，语带恨意，道：“小贼，我情愿同归于尽，也不会让你们得逞！”
　　说完，便挥剑朝着南宫修刺了过来。
　　叶尘心这一出手不算突然，可南宫修却是一下愣住了，维持着一个要作揖却又没完成的动作，眼睁睁地看着剑尖朝他刺来。
　　还好混云子发现不妙，一个纵身，帮忙挡住了这一剑，随即，便与叶尘心在院子空地上打了起来。
　　南宫修呆呆地看着双方交手，嘴里不由自主地喃喃道：“师姐，你真就这么恨我吗？”
　　但转念想想自己对叶尘心的所作所为，对方确实有足够的理由来恨他。
　　而且，这个恨恐怕是已经无法化解，永远不可能得到原谅。
　　或许是想通了什么，他脸上的呆滞逐渐消散，转而变成了一丝带着邪意的笑，眼里透着一股疯狂和解脱，骤然间，哈哈大笑起来。
　　事出突然，混云子虽然帮忙拦下了叶尘心的剑，但却也与后者战了一起，可后者的武功，哪是前者能比的？不一会儿，身上就多了几道剑伤，哎呀哎呦地叫个不停。
　　他几次想要施法，但都被对方近身打断，眼看再继续下去，不等叶尘心的功力散尽，他就要死于剑下时，连忙喊道：“殿下，救命！”
　　南宫修回过神来，心里对叶尘心的爱早已换成了无边的恨意，既然后者不想让他得到，那他也不会让对方如意，一定要让她活着，亲身体会到他对她的恨。
　　他一挥手，早已注意着这边的卫兵立即全部涌了进来，列成小队，朝着叶尘心逼去，而混云子也趁着这个机会脱了身，回到南宫修身旁，却是一身狼狈，身上的道袍被割得七零八落的，看起来就像是乞丐装。
　　“小姐！我来帮你！”
　　刚刚叶尘心与混云子交手，离梅插不上手，此时看到前者被士兵围攻，她立即扔掉手里的汤勺，回房间里取了剑，再扑身上去。
　　离梅从小跟着叶尘心，所学所练都是一样的，虽然天赋比不上后者，但终究是跟着学了好几年，武功虽然不是顶尖，但却也不是江湖二流高手可以比拟的。
　　二人又经常合练配合，此时厮杀起来，却是将卫兵打的落花流水，根本就无从阻拦。
　　然而，卫兵太多了，杀了一个有两个，杀了两个有四个，南宫修本就有意跟叶尘心撕掉面皮，自然带足了卫兵，而且还都是精锐卫兵，不是那种随意一剑就可以杀四五个的，怎么也得费番功夫才能够杀死，更别提，卫兵能够互相配合，一时间，竟然有些僵持不下，叶尘心和离梅几次想要朝着院门方向突破，都被卫兵给堵了回去。
　　小小的院子里，杀声四起，兵刃交击声叮当作响，没多久的工夫，地上就躺了不少尸体。
　　眼看卫兵越来越少，混云子正准备施法相助，可没想到，却被一旁的南宫修伸手给制止了。
　　前者有些疑惑，却听后者语气淡然，道：“别急，先消耗她更多功力再说。”
　　听了这话，混云子心中不由有些惊讶，这可不是以前的南宫修会说出的话来，他隐隐觉得，刚刚叶尘心那无情的一剑，不仅是彻底斩断了南宫修对叶尘心的爱意，也同时让他发生了一些不为外人所知的变化。
　　至于这种变化是好是坏，混云子是不知道，但他以前一直对南宫修有些不满意，对其太过优柔，不够心狠，如果是常人，那自然是没什么，可南宫修却是皇子，这种优柔和柔软就很不合适了。
　　如果不是北济只有他一个年龄合适的皇子话，再多哪怕一个皇子，恐怕他都争不过对方，就是不够心狠，不够冷酷，还儿女情长。
　　这些在他看来都是缺点，而现在，南宫修似乎有往混云子所希望的方向变化，这自然对他而言是好事，以后做事也不会总被说，不会束手束脚了。
　　混云子心中暗喜，既然南宫修制止，他也就放弃了施法，二人站在一起，任由那些卫兵围上去与叶尘心和离梅俩人厮杀，鲜血，尸体，很快就铺满了小小的院子。
　　不过，随着时间的推移，叶尘心越来越力不从心，反倒是几次遇险，都是丫鬟离梅所救，后者不惜牺牲自己，用身体抵挡住了几次对前者的伤害，手脚都受了伤，身上的衣服也被鲜血染红，一滴滴的鲜血随着动手泼洒出去，最远的时候甚至都落在了南宫修脸上。
　　但他只是察觉后用手摸了一下，拿在眼前看了看，便放进嘴里品尝了一下，脸上露出了一股疯狂且邪恶的笑容。
　　混云子见此，却是欣喜不已，觉得南宫修终于朝着他所期望的方向改变了，以后他的日子应该会更好过了。
　　接下来，只要搞定这个女人，那一切就很完美了。
　　他的目光落向前方，此时已经可以看出，叶尘心是越来越力不从心了，不仅仅是步法身形变得沉重，便是连手中的剑，也都有些握不住的感觉，如果不是离梅在一旁拼死协助的话，恐怕她早就被卫兵给拿下了。
　　而在这个过程中，战斗也逐步从院子的空地，转移到了屋檐下。
　　一番战斗，功力流散的速度远比叶尘心预想中的还要迅速，到了此时，她虽然还能持剑，但却根本无法施展出任何有威力的招式来。
　　她用剑拄着地，喘着粗气，看着离梅艰难地抵挡住四五名卫兵的进攻，身上鲜血淋漓，几处伤口也都在流血，继续这样下去，估计用不了多久，离梅就要失血过多而死了。
　　她不忍心看到离梅如此下场，开口道：“小梅，你走吧。不用管我了。”
　　离梅咬着牙，道：“我不！我要和小姐同生共死！”
　　叶尘心听了，心中异常感动，可这个时候强留下来，不过是白白丢掉生命而已，她不能让离梅就这样毫无价值的陪着自己死去，便开口想继续劝说，可还没开口，就听有人鼓掌，循声望去，便见南宫修一边鼓掌，一边和混云子走了过来。
　　见此情景，原本围攻的几名士兵稍微让开了一些路，但手中的长枪依然指着叶尘心和离梅。
　　南宫修笑道：“真是患难见真情啊，这样的主仆情谊实在是少见，实在是可惜啊。”
　　叶尘心冷声道：“少说废话。”
　　南宫修道：“叶师姐，你不如考虑下，我放你这丫鬟走，你乖乖投降从了我，如何？”
　　听了这话，离梅不等叶尘心开口，便焦急道：“小姐，你可不能答应！这姓南宫的不会遵守诺言的。”
　　不得不说，叶尘心确实有那么一瞬间心动了，但离梅的话也确实有道理，她现在对南宫修已经完全失去了信任，可即便如此，只要有一线希望，她都不想让离梅跟着自己一起赴死，所以犹豫了片刻后，她便把手里的剑一扔，语气淡然，道：“好。你放了离梅。”
　　离梅闻言，一脸不可置信的表情望向叶尘心，道：“小姐……”
　　叶尘心表情淡然，对离梅道：“放心，我也不相信他，所以我会坚持到等你安全之后，才让他碰我，否则的话，我不会让他得逞。”
　　听了这话，南宫修眼里闪过一丝异色，但脸上笑容却是止不住地露了出来。
　　成功了。


第671章  到达
　　叶尘心还是太天真了，失去了武功的她，被俘之后，除了任人摆布，真以为有能力反抗？
　　混云子心中想着，脸上却是笑脸盈盈，觉得这女人漂亮是漂亮，却是没什么头脑，有他在，对方就算想死也死不了。
　　依现在看，南宫修恐怕是已经对叶尘心彻底死心，如此一来，自然也就不会像以前那样对待她了，现在她束手就擒，以后的日子可就苦了。
　　混云子一边想着，一边却在思考着，自己该用什么办法抢在南宫修之前，好好享受一下叶尘心。
　　后者可还是处女，阴元给南宫修实在是太浪费了，还不如给他好了，好歹还能增加些修为。
　　不说混云子走神，只说南宫修见叶尘心彻底放弃了抵抗，脸上的笑容就止不住。
　　他甩头示意了一下，刚刚退下的士兵立即上前要去抓捕离梅和叶尘心。
　　离梅是万万想不到，明明不能信任南宫修，可自家小姐却依然选择了妥协，虽然她知道，这都是因为她，可她还是十分难过，泪眼盈眶，望着站在原地，却一脸疲惫的叶尘心，喃喃喊道：“小姐……”
　　叶尘心眼里含着泪水，对离梅道：“小梅，你要好好活下去。”
　　“小姐……”
　　俩名士兵粗鲁的抓住了离梅，正待把人押下去，可就在这时，远处忽然有七彩虹光照亮，让人忍不住抬头望去，可还没仔细看，那虹光便直接朝这边落了过来，眨眼间，那道彩虹就落到了院子里。
　　彩虹散去，现出一名身穿对襟襦裙，乌发如瀑，身姿婀娜的女子。
　　所有人看到女子出现时，都看呆了
　　楚青萝一落地，看到抓着离梅的俩名士兵，虽然不知道什么情况，但士兵和离梅她还是分辨的出来的，一甩衣袖，俩名士兵便飞了出去，撞在了墙壁上，滚落一团。
　　经过这一下的动静，现场众人才回过神来。
　　南宫修和混云子望向对方，一个不由睁大了双目，喃喃自语，道：“是你……”
　　另一个却是不由亡魂大冒，心中一阵发凉，身上发冷。他可是清楚的记得，当初在南楚国京城的时候，他被楚青萝一顿胖揍，最后如果不是南宫修出面救了他，估计他的坟头草都换了好几茬了。
　　从那以后，他就有了心理阴影，接连做了好几次噩梦，才随着时间流逝逐渐忘记她，后来，他跟着南宫修回到北济，便一直辛勤修炼，就是为了有一天再遇到对方时，可以还以耻辱。
　　然而，今天看到，他却发现，自己似乎越发看不透对方的境界了，心中发凉的同时，脸上却忍不住狰狞起来，恶狠狠的道：“是你！”
　　楚青萝没理会这俩个人，转身望向离梅和叶尘心，好奇的打量着俩个，问道：“你们谁是梦姑啊？”
　　虽然她的目光更多的落在叶尘心身上，毕竟，离梅一看就是丫鬟打扮，不管怎么样都不大可能是梦姑，但她还是询问一下比较保险。
　　闻言，叶尘心有些迟疑的道：“我，我就是。”说着，她一边上下打量楚青萝，也是睁大了眼睛，满脸好奇，道：“你是梦娘？”
　　楚青萝见叶尘心承认了，脸上顿时露出了笑容，道：“果然是个大美女，我可是一直期待跟你见面呢。”
　　后者闻言，也是笑了笑，道：“我也期待跟你见面。倒是跟我幻想中的一样。”
　　离梅站在叶尘心身旁，偷偷打量楚青萝，只觉得后者的出尘气质简直比自家小姐还要离谱，看看这衣裙，还有那盘发，浑身上下无一处不透露着某种离尘气息，感觉就像是仙女从画中走出来了似的。
　　咦？盘发？这是已经嫁人了？
　　在离梅注意到楚青萝头发盘了起来时，南宫修也正巧看到了，顿时脸色为之一变，变得阴沉难看。
　　确定了双方的身份，楚青萝顿时感觉亲近了不少，上前挽住叶尘心的手，关切道：“你没事吧？”
　　叶尘心含笑道：“我没事，你来的正及时。”
　　确实，如果再晚点，估计她和离梅就要被带走了。
　　不过，她也惊讶刚刚楚青萝出现时的情况，那七彩闪耀，光芒四射，实在是让人大为惊讶，更别提，对方刚刚似乎是飞过来的？难怪在她求救之后，对方就立即让她拖延时间。
　　从南楚国到北济，距离何止万里之遥，昨天晚上楚青萝得知消息，一直飞到现在天亮，对方才到，恐怕也是很辛苦了。
　　确实如此，如果不是走走停停，不断恢复法力，耽搁了不少时间，不然楚青萝还能更早点赶到。
　　不过，正所谓来得早不如来得巧，现在看来，楚青萝正好来得十分巧，暗中下毒，强娶叶尘心的两个人正好都在现场，这也省了她一一找上门去算账了。
　　关切过叶尘心，确定对方没受到伤害和侮辱之后，楚青萝才转过身来，望向站在屋外空地的南宫修和混云子。
　　她先是瞥了眼南宫修，见后者一脸阴沉的模样，也不予理会，只望向冷着脸看着她的混云子，冷笑道：“混云子，我们又见面了。”
　　混云子也跟着冷笑，道：“是啊，楚姑娘可真是给了贫道一个惊喜呢。”
　　楚青萝道：“说惊喜还太早，接下来怕不是有更大的惊喜要送给你。我记得我两年多前说过，如果下次再见到你，可就不会再留你这条命了。这之间的时间倒是过去了挺久的，倒是想不到，你现在倒是发达了，跟着北济国皇子混了起来，应该挺得意挺骄傲，没少做什么坏事吧？……”
　　“……看看，现在就开始欺负我姐妹了？还真是狗改不了吃屎，只知道用下三滥的手段。”
　　混云子冷声道：“一别两年多，楚姑娘倒是更加自信了。能不能拿了贫道的命，光靠说可没用。”
　　话是这样说，但他早已偷偷运转起了功力和法力，随时防备着对方的进攻。
　　不过，这种悄悄的动作，哪里瞒得住楚青萝，只是以她此时的修为，早已超过混云子不知多少，根本就不屑于防备，轻蔑的看了他一眼，目光落在南宫修身上，冷着脸道：“皇子殿下，你可真是让人失望啊。”
　　南宫修面无表情，道：“本皇子让楚姑娘失望还真是可惜了。不过，这是本皇子自己的事，用不着姑娘指手画脚，教我做事。”
　　闻言，楚青萝微微一愣，随即脸上露出了笑容，道：“确实，看来是我冒昧了。既然如此，那也没什么好说的，人做了坏事就要受到惩罚，你堂堂皇子，别人是没办法惩罚你，那只能由我来了。”
　　混云子闻言，重重的哼了一声，道：“哼！好大的口气！”说完，只见他朝着楚青萝一甩衣袖，顿时大蓬黑色烟雾便弥漫开来，接着，也不见他什么动作，这一大片的烟雾便化作了绿幽幽的火焰，朝着后者扑来。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？”
　　楚青萝冷哼一声，也没拔剑，只右手捏了道决，朝天一举，道：“收！”
　　便见那绿火立即受到无形力量的吸引，朝着她捏诀的右手而去，短短几息，这弥漫开的绿火就汇聚成了一颗棒球大小的绿火团。
　　混云子见此，不由大吃一件，再次快速捏了道决，双手合一，朝着楚青萝一指，极寒冰雾便朝着对方喷了过去。
　　不得不说，混云子这两年多确实多有长进，看这冰寒就知道，一出来，便让人感觉到了一股刺骨寒意，即便是毫不相干的地面上，都止不住开始结霜，爬满了一层雪白。
　　面对冰霜扑来，楚青萝一挥衣袖，那扑来的冰霜便被一层无形的力量给拦住，虽然表面迅速结冰，但却无法伤到她丝毫。
　　这冰雾持续了近十息才结束，混云子这才看到被他冻得几乎显出实体的护盾，脸上油然变色，可还没反应过来，就见一团绿幽幽的火球朝他砸了过来。
　　这个时候，才想起楚青萝的声音，道：“还给你。”
　　混云子见此，大吃一惊，南宫修也是吓了一跳，想要防御已经来不及了，俩人当即左右各自闪开，那绿火球就从二人之间飞了出去，砸在了院墙上，顿时轰然一声，院墙坍塌倒闭，出现了一个巨大的缺口。
　　见此情景，楚青萝不由有些不好意思，望向叶尘心，道：“梦姑，你家墙被我弄塌了，不会有事吧？”
　　叶尘心没想到楚青萝在这种情况下竟然还关心院墙，不由微微一愣，可见后者一脸认真的模样，不由莞尔一笑，道：“没事，我本来就已经不打算在这里住了。”
　　楚青萝闻言，这才放下心来，拍着胸口，道：“那就好，那就好。”
　　离梅见此，感觉楚青萝挺有意思的，忍不住开口道：“楚姑娘，我们离开这里就没地方住了，不如去你那，怎么样？”
　　楚青萝闻言，连连点头，道：“好啊好啊。”
　　这个时候，狼狈翻滚避开绿火球的混云子和南宫修总算是回过神来，互相看了一眼，混云子一咬牙，拔出了身上的剑，朝着楚青萝就扑了过去。
　　南宫修冷着脸，也从怀里掏出了一个长条圆筒状物体，一拉边上的一根线，举起指向天空，不过几息，一颗烟火便发出呼哨声飞上了天空，轰然炸响。


第672章  无趣
　　求票票~~~
　　………………
　　没有理会南宫修发出信号，楚青萝仓啷拔剑，迎剑而上，没料到，那混云子虽是一剑刺来，却从衣袖之中喷出绿色烟雾。
　　没等楚青萝反应，就见一道青光从梵净剑身上喷涌而出，瞬间将绿烟给烧了个干净。
　　这青光正是灯灵青虹所发，她似乎对梵净剑情有独钟，自从跟着楚青萝之后，就一直藏身于梵净剑身上，不知道的人恐怕还会以为她的剑灵，可实际上，她却是灯灵。
　　混云子心惊，被青光一燎，顿时感觉面目生疼，连忙躲避开来。
　　而楚青萝此时却是再次挺剑而上，脚下错步，手腕一抖，荡起剑光便朝着混云子杀去。
　　混云子还是主修邪法为主，武功不能说很差，却也不是很好，之前之所以主动出手，其实还是打算阴人，只是没想到，才出手，就被灯灵青虹所破，倒是让他一时间有些骑虎难下，只能被迫与楚青萝交手，没坚持多久，身上就多了几处新伤，疼的龇牙咧嘴，眼看如此下去，恐怕要没命，他一咬牙，拼着受伤拉开了距离。
　　随手从腰间拔出了一个葫芦，打开封口，口中念念有词，便见葫口内有黑色鬼气喷涌而出。
　　这鬼气黑中泛绿，一股让人厌恶的气息扩散开来，楚青萝忍不住掩鼻后退了几步，眉头蹙起，看着鬼气落在了地上，两个恶鬼化出身形。
　　这两恶鬼恐怕是死于战场的，手持大刀，身上脸上都有不少伤口，皮肉翻出，颜色发白，其中一个更是肚子上有个破洞，里面的内脏肠子之类的流了出来，耷拉在体外，看起来就像是一个大脓包一般，散发着恶臭，滴落着脓水。
　　这两恶鬼出现之后，朝着楚青萝发出嘶吼，接着便见混云子朝着前者一指，两恶鬼便举起刀，朝着对方冲了过去。
　　在楚青萝身后，叶尘心看得直皱眉，而离梅更是吓得躲在了自家小姐后面，根本就不敢多看一眼。
　　倒是楚青萝眼看两恶鬼冲上来，却是收了梵净剑，头上用来绑头发的日纶经蠢蠢欲动，很快便自动解开，散发出佛光，泛黄的布带眨眼间，就变成了一条金光煌煌的法器，都不用人动手，它便自动朝着两恶鬼卷去，一下将两个缠在了一起。
　　佛光对于恶鬼来说，简直就像是浓硫酸，在日纶经展开时，就已经察觉到了不对劲，连连后退，等被缠住之后，更是发出了惨叫声，没几息的工夫，便消散无踪，只留下地上一滩清水。
　　混云子见此，不由呆愣半响，这恶鬼可是他在战场上精挑细选，又测试了许久才成功炼出的两只恶鬼，成了他最大的底牌，可没想到，这底牌遇到了王炸，一点建树都没有，就这样消失在了当场。
　　别说楚青萝，就是混云子自己都不知为何有种想要笑的冲动；他的底牌就这样无声无息的没了？
　　楚青萝站在原地，根本是一动不动，日纶经就自己解决了问题，现在又重新缠了回去，自动捆绑好了头发，然后变回了普通的布带。
　　说实话，楚青萝现在最不怕的就是鬼物，除非是鬼王那种等级的，否则之下的鬼物对她来说根本就是轻而易举的事情。
　　她也不知该说混云子倒霉，还是没认识到她的实力，偏偏在她面前玩鬼？这不是找死吗？
　　看着呆愣的混云子，楚青萝本来还有一点的战意，现在却是一点都没了。
　　算了，人杀了就走吧，实在是没什么意思。
　　这个时候，她听到外面传来一阵错乱的脚步声，听人数还很多，应该是刚刚南宫修发的信号起了作用，有大量的北济禁卫军赶来了。
　　真要动手，楚青萝也不惧什么禁卫军，可她现在没兴趣动手，只打算把罪魁祸首给杀了，就离开。
　　想到这，正好有一片竹叶不知从哪里飘了过来，她顺手接下，也不见什么动作，便见这片竹叶青色褪去，转而变成了金光灿灿。
　　她右手夹住柳叶金刀，正待出手，一直站在门口的叶尘心似乎察觉到了楚青萝的杀意，忽然间开口，道：“梦娘，暂且留下南宫修一条命。”
　　楚青萝也没回头，手中的柳叶金刀射了出去，混云子只感觉自己胸口一疼，忽然间，就感觉自己浑身使不上劲，身体便缓缓地倒下去，意识也随之模糊，很快陷入了黑暗之中。
　　至于南宫修那边，楚青萝依言没有动手，只是有些疑惑的回头望向叶尘心，道：“不杀他，难道留着过年？”
　　叶尘心听到这话，倒是感觉很熟悉，以前在梦游空间的时候，梦娘就经常说一些出乎意料的话来，她听着挺有意思的。
　　此时听到这话，她倒是对楚青萝更加亲近起来。
　　叶尘心淡然道：“这倒不是。我只是想要亲自动手而已。”
　　好吧，自己的仇人自己杀，这倒也没什么毛病。
　　楚青萝倒是不怀疑叶尘心没有这个本事，既然如此，那就让南宫修多活一段时间好了。
　　听了叶尘心的话，南宫修面露惊惧之色，可随后，就见门外涌进大批禁卫军，随即换上凶恶的表情，道：“给我抓住她们！”
　　皇子有令，禁卫军自然不敢不从，当即冲了上来。
　　楚青萝扫了一眼，没兴趣跟南宫修在这里瞎玩，对叶尘心道：“我们先走吧，这里没什么意思了。”
　　离梅闻言，还想问问怎么走，却见叶尘心点头之后，楚青萝一挥衣袖，随即便感觉自己眼睛一花，就感觉自己被一股力量携带着飞了起来，等回过神来时，才发现自己已经飞到了高空，往下望去，就看到下面一群人仰着头望着，因为距离太远，也看不清这些人的表情了。
　　飞，飞起来了？
　　离梅惊呆了，随即抓着叶尘心的手，兴奋的喊了起来，道：“小姐小姐！我们飞起来了！飞起来了！”
　　叶尘心虽然武功厉害，可却还没到能飞的地步，此时也是深感惊奇，左右张望，一脸好奇。
　　可过了一会儿，离梅似乎又反应过来了，兴奋劲很快过去，却开始害怕起来，紧紧抓着叶尘心的手臂，身体紧绷，生怕自己掉下去。
　　楚青萝见此，随即改变了飞行方式，改为腾云驾雾，如此脚下有云踩着，会感觉更踏实一点，而不是像虹光遁法那样，是被彩虹裹挟着飞行，速度快是快，就是没根没底的，容易让人恐高。
　　正当离梅紧张的时候，忽然间感觉到速度放慢了不少，接着，就看到脚下出现了云朵，倒是稍微放松了一些，好奇地四下张望。
　　楚青萝盘膝坐下，拍了拍边上，道：“坐下吧，腾云驾雾虽然慢了点，但比较舒服。”
　　叶尘心和离梅依言盘膝坐下，好奇地伸手去捏云朵，却发现抓了个空，手似乎也能探进里面去，可偏偏她们却可以坐在上面，被拖着飞，实在是神奇。
　　叶尘心眼神闪烁，感觉自己这十几年的武功是白学了，前一段时间，她还一直在稳固自己的境界，可没想到，转眼间，武功似乎就变得不重要了，世界也在她眼里变得陌生了起来，让她不禁有种被时代抛弃的感觉。
　　楚青萝倒是没想太多，只是觉得现在趁着有时间，帮叶尘心看看情况，便让她坐到自己身边，然后开始探查起来。
　　不得不说，混云子正事做不了，但在邪道上却是十分有天赋，他能炼恶鬼，还能炼毒药，就叶尘心身上所中的毒，还是第一次见，竟然能够分批次使用，而不会立即发作，直等达到积累之后，才会立即发作，逐渐的散去人一身功力。
　　这种新奇的毒药，楚青萝一时间也没有什么办法，只能等回去研究研究了。
　　不提这边楚青萝带着叶尘心和离梅飞走，只说南宫修这边，一群人眼睁睁地看着要抓的三个人嗖的一声，化作了三道彩虹飞上了天，一时间都愣住了，不由面面相觑，不知道该怎么办，最终，士兵的目光都望向了南宫修。
　　后者此时也已经愣住了，仰着头看了半天，直到那虹光消失在远处，他都还没有回过神来，一直呆呆的望着。
　　过了一阵子之后，似乎才察觉到诸多目光注视着自己，收回视线，扫了眼涌进来的士兵，却是面无表情的往院门的方向走去。
　　一群士兵见此，也不敢阻拦，只能让开路，目送着北济国皇子像是木偶一般，一步一步的离开，远去。
　　据说回到皇宫之后，这位皇子殿下变得神经兮兮，稍微有一点风吹草动，就拿着剑疯砍，还紧闭着门，不让任何人进去，又说要调集军队来保护他，反正就像是疯了一般。
　　以至于过了一阵子后，朝堂之上终于有人建议皇帝再多生几个孩子，至于南宫修？估计已经被放弃了。
　　叶尘心显然也没想到，自己还没来得及报仇，仇人却已经疯了。
　　此事她也是后来重新回到北济国，履行自己的诺言时才知道的，到最后，她也没杀了南宫修，终究是这样一个疯子，活着比死了还要难受，还不如任由他如此，每天都生活在恐惧和痛苦之中好了。
　　当然，这些都是后话了。


第673章  形象
　　求票票~诶
　　………………
　　人已经救到，回去的路上也就没必要那么急急忙忙地了。
　　楚青萝倒是不怕南宫修下达什么追杀令，在离开北济国京都之后，便找了一座城市，在偏僻的地方按下云头，然后和叶尘心离梅一起进了城里。
　　说起来，楚青萝一路赶来，也是累的不行，而叶尘心和离梅俩个一大早也没吃东西，就杀了一些人，同样累的很，于是在天上的时候，就达成了共识，先找个地方吃饭休息一下再说。
　　与此同时，楚青萝难得来一趟北济国——来的理由先不提，但至少来都来了，怎么能就这样离开呢？多少也得欣赏一下不同的民俗景色吧？
　　不过可惜，当楚青萝说想要有一个导游，询问叶尘心哪里好玩哪里好看时，后者却是一脸尴尬的什么都不知道，最后还是离梅开口，说了原因，才知道，叶尘心很少出门，以前还是东陵学院学生时还好说，会有同为学员的人拉着她一起出门去踏青游玩，虽说去的地方也不是很远，只是在京都周边，但好歹也算是出门了。
　　可在之后成了东陵学院的院长之后，她就基本上不怎么出门了，几乎每日都是在自己房子里看书，只偶尔遇到聚会，才会出门去，但一般这种聚会都是在京城内的酒楼里，距离也都不远。
　　听了这话，楚青萝对叶尘心刮目相看，想不到后者竟然是个死宅女，难怪最初认识的时候，知识那么渊博，其实就是书看多了。
　　叶尘心的最大喜好就是看书，东陵学院的所有书籍都被她看完了，还不断的从外面搜罗一些书进来，而她也是来者不拒，除了少数几个类别之外，什么书都看。
　　当然，如果仅仅如此也就罢了，问题是，叶尘心记忆力惊人，她看什么书都能记住，并且能够准确的指出行列来，这方面，几乎可以与楚青萝比拟，可后者是靠着梦游空间才能做到，前者却是靠着自己的一颗脑袋，如此一来，二者就没法相比了。
　　楚青萝先是震惊了一番，但随后自我安慰起来，毕竟，梦游空间本身就是她的，没她，就没梦游空间，既然如此，那梦游空间跟她不分你我，拿出来跟别人对比也就天经地义了。
　　如此安慰了一番之后，楚青萝才意识到，果然是网络上的人都有两幅面孔，在梦游空间里她认识的梦姑优雅，博学多才，充满智慧，可现实里见了人才发现，优雅倒不是装出来的，只是比较懒，再加上她的气质，所以给人的感觉是优雅，说白了就是懒。
　　博学多才倒也是真的，毕竟看了那么多书，如此称呼倒也实至名归，就是偶尔会发呆，不知原因地露出“充满智慧”的眼神，看着傻乎乎的。
　　在见识了叶尘心种种缺陷之后，曾经在楚青萝心中的那个出尘如仙，沉稳如山的高大形象，瞬间破裂了，以至于她自己的眼神都灰暗了不少，满脸的失望。
　　叶尘心见此情景，似乎意识到自己的行为好像打击到了楚青萝，连忙道歉，安慰对方。
　　还好，后者终究是修炼有成的人，内心坚固，不是那么容易破裂的，稍微调整了一下之后，就恢复了常态。
　　毕竟，那些设定终究是她自己瞎想，瞎设立的，结果人家没达到这个要求，她自然也就会失望了。
　　好在，撇开这些设定，其实叶尘心还是有很多优点的，就像是博学多才，以及聪明，这方面确实不容置疑，否则也不至于在却少灵气时，突破到了所谓的先天之境。
　　是的，早在灵气复苏之前，她就已经开始冲击先天之境了。
　　在得知这件事的时候，楚青萝可谓是目瞪口呆。
　　人人都说剑神才是第一个突破先天之境的，可没想到，原来叶尘心才是第一个……不对，她是正在冲击先天之境，但可惜，迟迟无法突破，这也是为什么，她自从跟楚青萝说过，要安静要闭关，要突破之后，就没时间来梦游空间了，就是因为，她一直被这件事所困恼。
　　这件事足足困扰了她两年多，直到今天，她也没有成功突破先天之境，现在反而中毒被散功。
　　可即便如此，楚青萝也是震惊不已，叶尘心的天赋究竟有多高？江湖上，达到突破后天即可称之为绝顶高手，而之后的两个境界，则一直是划分绝顶高手的分界线，至于先天境？在灵气复苏之前，一直不过是传说罢了。
　　在很多人看来，先天境已然不是普通的武者，而是能够破碎虚空的神了。
　　江湖上突破了后天的人屈指可数，且每一个都是赫赫有名的高手，这些人大多都是一派掌门，却没人想到，在东陵学院这样一个远离江湖的地方，竟然有个早早突破到了后天三境，却苦于无法突破先天境的人，而这个人还是年纪不过二十三四的女子。
　　在得知这件事之后，楚青萝都有些无语了。
　　她以为自己开挂已经很厉害了，可没想到，这还有个更厉害的。
　　“那后来灵气复苏，你怎么没继续冲击先天境了？”
　　这是楚青萝的疑问，想要突破先天境，灵气是必不可少的，这需要天地的力量介入其中，否则，光靠人自己的力量是无法做到这个地步的。
　　本来先天，便有生来便有，万物本源的意思，一旦涉及这个概念，天地之间的力量便缺少不了，所以，没有灵气，便无法突破先天境。
　　这也就注定两年多前叶尘心的努力是白费的，不管用什么想法，都不可能成功，直到灵气复苏，按理说，以叶尘心这么聪明的人，应该知道这个道理，在第一时间察觉到灵气复苏之后，便会明白很多事，然后就可以继续冲击先天。
　　可事实上，第一个突破先天的却是剑神谢天云，而不是东陵学院院长叶尘心。
　　为何会如此？
　　楚青萝提出了疑问，叶尘心倒是没有隐瞒的意思，直接开口，道：“我感觉我的修炼走了岔路，继续朝着这条路走下去，只能走到死胡同里。”
　　楚青萝闻言，略感惊讶，问道：“你怎么知道的？”
　　叶尘心道：“猜的……或者说自觉吧。反正修炼时就会有各种感觉。我研究过不少书，发现层次等级跟不上，或者说，压根就是错误的。如果连这都是错误的，那修炼方法自然是错误的。”
　　听了这番话，楚青萝忽然间意识到，原来并不是她的修炼有问题，而是整个世间的修炼方法都有问题。
　　可是，这样就无法解释，剑神又是怎么突破先天境的？难道修炼方法错了，依然能够达到先天？还是剑神自己纠正了错误的路线，从而突破了先天？
　　这些疑惑只在脑海中一一闪现，之后楚青萝就打算暂时放下来，等有机会见到剑神再说。
　　之后的时间里，三人倒也不急着赶路，偶尔步行，偶尔飞行，遇到好看的景色便停留下来，只是楚青萝没有随身携带帐篷之类的，所以不管怎么样，一旦天黑，三人就要赶到附近的村镇之中过夜，不然的话，夜里在野外过夜不仅危险，而且还很累。
　　所幸楚青萝能飞，不管多晚，飞在天上都很安全，总能找到地方休息睡觉，倒也不用担心太多。
　　随着这些天的相处，楚青萝越发了解了叶尘心的性格，觉得后者可能有些社恐，所以才会那么宅，现在被迫出了门，也只能强迫自己与人交流，倒也渐渐的适应了下来。
　　在了解了叶尘心的性格之后，那个沉稳睿智的形象彻底崩塌，现在留给她的，感觉叶尘心就是个有些憨的美女，虽然社恐，但在熟悉人身旁其实挺活泼的，好奇心重，很爱吃水果。
　　撕掉了一层高大上的形象，真实的形象反而更让楚青萝放心和亲近，俩人本来关系就不错，现在更是成了亲密无间的闺蜜，连逛街都要挽着手，舍不得分开。
　　在这期间，楚青萝也一直在研究叶尘心体内的毒，也尝试过自己注入真元到后者的体内，想要将毒逼出来，可惊人的是，这毒根本就无法逼迫出来；它同样能够散去真元，令楚青萝大为吃惊。
　　她现在倒是有些后悔杀了混云子了，她很想知道，对方究竟是从哪里得来的这种毒药，惊人如此霸道，几乎没有解除之法。
　　为了这事，她在梦游空间里跟萧云生讨论了许多，也拉了叶尘心进来讨论。
　　后者虽然现实里有些憨，但聪明是真聪明，讨论之下，最终得到了一个解决办法，那就是不破不立，自废武功。
　　说实话，楚青萝也确实想到了这个办法，但她觉得很危险，不好提出来，而且，事情也远没到如此地步，所以等叶尘心自己主动提出来时，她吃了一惊，但看着对方坚定的眼神，她也意识到，这似乎是最好的办法了。
　　叶尘心道：“实际上，在没有中毒之前，我就想过自废武功，重新修炼。”
　　楚青萝闻言，心中一动，道：“是因为发觉了自己修炼的路线是错误的吗？”
　　叶尘心点点头，道：“不过终究太过危险，我一直在犹豫，而且犹豫了很久……”
　　楚青萝默默点头，所以现在中毒这个事，成了她下定决心的原因。


第674章  村子
　　既然叶尘心下定了决心，楚青萝也就不再劝，而且正巧，现在她有完整的青虹宫传承，正好交给前者，至于她自己？她的九曲宝典虽然还有不少缺陷，但终究是她自己的心血，等完善起来，也并不比青虹宫的传承差多少。
　　更何况，也没必要分这么清楚，小孩才做选择，大人全都要不好吗？
　　不过，决心是下了，但也不可能现在就进行，毕竟，要真正的全部散功，还是有些危险的，必须找个安静安全的地方才成，这事也就只有回到萧家村才能做，但在这之前，三人也不急着回去，而是打算在北济国内走走，欣赏下景色和风土人情之类的。
　　还是那句话，来都来了，总不能直接就离开吧？
　　三人走走停停，沿着官道前行，经过每个村镇城市，都要停留个一两天，看看有没有什么好玩好看好吃的，倒也玩得十分开心，就是可怜了萧云生，明明才结婚没多久，都还处于蜜月期，结果老婆却跑外面去了，现在独留他一人独守空闺，也是可怜。
　　楚青萝对此也只能尽量安抚对方，许诺种种好处，期间难免讨论一些独特的姿势等等，光是想想就让人脸红耳赤。
　　也是她属于玩得比较开的人，否则的话，根本就不可能讨论这种事，更别提答应了。
　　这天，楚青萝叶尘心和离梅三人经过一个村子，却发现这个村子似乎是死了不少人，漫天遍地都是纸钱飘飞，家家户户紧闭门扉，墙壁上贴白对联，挂白灯笼，门口插着招魂幡，一些角落里还堆积摆放着一些纸扎的人，看起来十分阴森。
　　离梅吓得仅仅抱着叶尘心，后者倒是挺胆大的，一边安抚前者，一边好奇的打量周围。
　　楚青萝蹙眉四下扫视，却并没有看到一个村民，难道是一起出殡去了？如果按照眼前的情况来看，这村里起码得死了两三百人才能如此。
　　可是什么事才能一下死这么多人？瘟疫？
　　心里将这疑惑压了下去，本打算今天在这里休息的三人，决定还是离开为好，虽然楚青萝艺高人胆大，但也没必要特意去触霉头。
　　更何况，她还要考虑到叶尘心和离梅俩个普通人。
　　离梅就不说了，武功还在，跟以前一样，可现如今可不是光靠武功就能行走江湖的了，得有几手法术才成，就算没法术，靠道具来弥补也不是不行，但不管怎么样，这都需要法力来支撑。
　　因为叶尘心是死宅女，离梅也跟着差不多，平时出入的范围也就在京城之中，可京城这种一国之都，自然是十分安全，从未见过闹鬼闹妖之类的事情。
　　在这种情况下，叶尘心与离梅这主仆二人根本就对外界的变化不敢说是一无所知，但却也差不多毫无所觉了，什么鬼啊怪啊之类的，依然还处于当做神话故事来听，并不比普通百姓了解的多。
　　这一路上，楚青萝可没少跟俩人讲她的各种经历，什么长空城大战啊，什么邪修啊，什么鬼镇等等之类的，听得俩人一惊一乍，却依然半信半疑，毕竟没有亲眼见过，始终有着一丝怀疑。
　　即便楚青萝询问叶尘心相不相信，后者肯定会相信，但实际上心里还是有些怀疑的。
　　为此，楚青萝特意把夭夭灵和灵夭夭两小鬼叫了出来，又特意给主仆俩人开了眼，这才让两人相信了这世间有鬼，这个世界已经完全与以前不同了。
　　在认清事实之后，主仆俩人的反应倒是各不相同，像是离梅是怕得不行，经常一惊一乍的吓自己，而叶尘心则完全是一副好奇心过剩的模样，非常想知道冤魂和厉鬼有什么区别，长什么模样等等。
　　至于夭夭灵和灵夭夭两个，虽然是鬼族，乍一看似乎也有些丑，可看久了就让人感觉丑萌丑萌的，再加上两个的身高是两头身，行为举止又有些傻乎乎的，只会让人觉得可爱。
　　事实也是如此，现在离梅都已经不怕夭夭灵和灵夭夭了，偶尔还抱着其中一个玩，另一个则跟在后面跑。
　　或许正是因为夭夭灵和灵夭夭的关系，倒是让离梅和叶尘心二人对冤魂厉鬼降低了一些警惕性。
　　三人商定之后，还是决定离开这里，反正根据地图显示，附近还有另一座村子，距离不算远，现在就过去的话，应该能赶在天黑之前到达。
　　于是，三人便穿过了这个遍地纸钱的村子，只是在过去时，楚青萝隐隐感觉两旁的房屋内有视线在窥视她们，应该是村里的村民。
　　看来，村里的村民都还在，只是都躲在房间里不出来。
　　有点诡异。
　　楚青萝心里想着，却也没打算多管闲事，反正至少表面上看村子没什么问题，还是离开为好。
　　离梅紧张兮兮地抱着叶尘心的手臂，后者则好奇的四下张望，楚青萝则落后了几步，面无表情地四下观察着。
　　一里地多地的距离，三人没多久便走了过去，途中她们经过了一口井，这井直径有十尺多，应该是村里取水的地方，可在探查时却发现，这口井已经枯了，枯井十分深，从上面望下去都看不到井底，只能看到黑漆漆的一片，仿佛是一条通往深渊的通道。
　　好奇之下，离梅还捡了一块拳头大的石头扔下去，只听到石头砸在井壁上的声响，最后到井底的声音却是一点都没传出来，不由让离梅浑身感觉到了一股凉意，再也不敢多呆，连忙和楚青萝叶尘心二人离开了枯井。
　　等走到村尾之后，楚青萝似有所见的回头看了一眼，就看到有一些纸钱飘到了井口上方，下面似乎有气流升起，吹得那些飘落的纸钱飞得更高了。
　　她眯了眯眼，便回过头来，没有再看。
　　也就在她回头之后，忽然间一股猛烈的气流从枯井之中喷出，将纸钱吹得更高。
　　待到走远之后，离梅这才放松下来，拍着自己有些起伏的胸口，一阵后怕的道：“总算离开了。虽然是大太阳底下，但我总感觉这村子有些阴森森的，浑身发冷，尤其是那口井……太恐怖了。”
　　楚青萝笑道：“这就恐怖了？你是没见过更恐怖的吧？”
　　离梅自然知道楚青萝说的是什么，连连摆手，道：“更恐怖的还是算了，我不想见。”
　　相处久了，她也对楚青萝了解了更多，倒是发现后者有吓人的习惯，总喜欢讲一些恐怖的事情吓唬她，搞得她晚上都不敢一个人睡，还做噩梦。
　　离开后面的村子算是松了口气，接下来，三人沿着道路继续往前走，大概走了不到两里地，就看到了另一个村子。
　　说起来，这两个村子不仅距离这么近，而且连名字都差不多，一个叫下梁坡村，一个叫上梁坡村。
　　刚刚遍地纸钱，挂满白灯笼的是下梁坡村，而现在楚青萝等人要去的，则是上梁坡村。
　　三人还没走近，远远地就看到上梁坡村红灯招展，树上屋檐下，都挂着红布，随着偶尔吹过的风飞舞飘扬。
　　离梅见此，不由嘀咕道：“这村子搞什么啊？是有人要嫁娶吗？”
　　楚青萝的视力更好些，清楚的看到前面村子里家家户户都是挂着红灯笼和红布，门前也挂着红对联，到处都是红红火火的，连村子附近的树上都挂着红布条，随风飘扬。
　　按理说，如此打扮应该十分喜庆才是，可实际上，楚青萝却感觉到了一种由内而发的心惊，这种感觉随着距离接近，越发觉得心凉如水，仰头望望头顶的太阳，感觉都像是没有温度似的，一种诡异感在心头萦绕不散。
　　叶尘心道：“前面的村子全村挂白，后面的村子全村挂红……这该不会是红白相冲吧？”
　　离梅听了，顿时吓了一个激灵，道：“小姐，你别吓我。”
　　楚青萝眯着眼，道：“恐怕不止。从没将过全村挂红或者挂白的情况出现。这种情况下，必有诡异出现。”
　　离梅感觉自己腿已经开始发软了，央求道：“小姐，我们还是离开这里吧。太诡异了。”
　　叶尘心抬头望了望天空，又望向楚青萝，道：“梦娘，你觉得怎么样？”
　　楚青萝也看了眼天色，发现太阳几乎都快要落山了，明明刚刚还没接近上梁坡村时，太阳不过西斜，可现在才一眨眼的工夫，就已经落到山那头去了，现在只留下一小半在外面，看起来红彤彤的，像是一颗诱人的樱桃。
　　楚青萝想了想，道：“那还是离开这里吧。我也觉得有些诡异。”
　　虽然嘴上这样说，但她心里隐隐觉得，她们三个恐怕是已经被某种诡异给盯上了。
　　她已经退让了，如果对方还不放过的话，可就别怪她一口火把村子都给烧了。
　　心中暗下决定，这才对叶尘心道：“走吧。”
　　三人随即加快脚步进了村，只有穿过这个村子的路，才能够往下一个村镇赶去。
　　三人才一进村子，顿时一股狂风吹过，周围树枝摇曳，全村的红布条都跟着挥舞摆动起来，有那么一瞬间，感觉像是活过来了一样。
　　离梅继续躲在叶尘心身旁，跟着走，后者依然怀着好奇心，四下打量着。
　　楚青萝看了一会儿，忽然感觉有点不对劲。


第675章  灵童
　　如今变嫁艰难，拜托诸位童鞋多帮萝卜宣传宣传，只有成绩好了，我才放心继续写变嫁，不然成绩不好，我就只能喝西北风，哪里还敢写变嫁。
　　…………
　　“你们有没有发现，这上梁坡村，跟下梁坡村模样好像啊，不仅是地势，甚至连房屋格局都差不多；那几棵树好像也都相同。”
　　叶尘心观察了一阵之后，开口说出了与楚青萝相同的想法。
　　后者点点头，道：“确实如此。两个村子的风水和地势都相同。”
　　说话间，三人也已经来到了村子的中心，这里同样有一口直径十多尺井，但探出头去看，却发现这口井是有水的，而且水还很充沛，竟然距离井口不过一两米高，站在井边探头望去，就通过水面看到自己。
　　不过，这口井同样很深，看不到底，只能看到一片漆黑。
　　离梅捡起快石头，本打算扔下去的，但想了想，还是没动手。
　　这井里既然有水，那就说明村里人都是在这里取水的，她要是扔石头下去，就污染水源了。
　　把捡的石头扔在地上，离梅四下张望了一下，道：“这村子也太奇怪了，不是办喜事吗？整个村子挂这么多红灯笼红布条的，怎么连一个人影都不见？”
　　叶尘心道：“恐怕都是在屋内，不敢出来。”
　　离梅纳闷道：“有什么不敢出来的？”
　　楚青萝没有说话，忽然间朝着最近的一户人家走去，然后敲响了门，道：“有人吗？我们是路过的行人，现在天要暗了，能让我们在这里住一晚吗？”
　　离梅和叶尘心被楚青萝的动作惊动，几乎同时望了过来，前者小声嘀咕道：“不是说不住这里吗？怎么还去敲门？”
　　后者没有说话，只是看着楚青萝敲门，可敲了半天，里面也是一点声音都没有。
　　楚青萝放弃了，转身回到了井边，对叶尘心和离梅道：“走吧。看来就算我们想在这里住，也不会有人给我们开门的。”
　　“走走走！”
　　离梅已经迫不及待地想要离开这个诡异的村子了。
　　三人便继续往前走，直到离开村子没多远，离梅下意识地回头看了一眼身后的村子，却一下惊呆了，叶尘心注意到了前者的不对劲，也跟着回头看了一眼，也不由吃了一惊。
　　楚青萝跟着回头，便看见刚刚还空荡荡，怎么敲门都没人应的村子里，外面悬挂着的红灯笼却一盏盏地点亮了。
　　红色的光芒照亮了整个村子，看着就像是被抹上了一层血色，十分诡异。
　　恍惚间，仿佛有鲜血如洪水一般从村那头涌了过来，跳跃着，席卷了一切，无数杂物在鲜血浪头之中翻滚，可以看到在有纸扎人在里面，仿佛活过来了似的，在鲜血之中挣扎。
　　叮铃！
　　忽然间，一声脆响，如清风拂面，离梅一下从恍惚中回过神来，吓了一个激灵，扭头望去，发现原来那叮铃的声响是楚青萝手里的铜钟，大小只有几寸，但表面看起来雕刻十分精致，有群山峻岭，亦有密密麻麻的符咒。
　　楚青萝将铜铃递给离梅，道：“看来，你是那种对诡异比较敏感之人，在没有修炼法门之前，戴着这个东西，就不会那么轻易被影响了。”
　　后者有些愣愣地接过铜铃来，拿在手里晃了晃，发出清脆的声响，感觉脑子更清晰了，然后抬头看了眼前面的村子，回过神来，发现楚青萝和叶尘心都已经转身走了，这才把铜铃一收，转身追了上去，喊道：“小姐，别丢下我啊！”
　　三人越走越远，天色越来越暗，身后的村子里血色越发浓郁，像是要把一切都给淹没了似的。
　　离开一段距离之后，楚青萝便驾起云头，带着叶尘心和离梅二人飞天而起。
　　离梅忍不住再次回头望去，隐约间，似乎有一白一红两个身影站在上梁坡村村尾处，也就是三人刚刚离开的地方，就这样呆站着，仰头望着她们飞走。
　　在身后，那笼罩在血色之中的村子越来越远，最终变成了夜色中的红点，消失不见。
　　直到离远了，离梅这才长松口气，摸了下额头，自己竟然不知什么时候出了一身冷汗，现在被夜风一吹，整个人都感觉到一阵冰凉，接着，就开始浑身无力，头晕沉沉的，不由扭头望向叶尘心，说话有气无力，道：“小姐，我好像染上风邪了。”
　　楚青萝闻言，回过头来，打量了眼离梅，眉头不由蹙起。
　　叶尘心则连忙上前将离梅搂在怀里，伸手摸了下后者的额头，有些烫手，便担忧地对楚青萝道：“确实是生病了。”
　　楚青萝松开眉头，道：“我给她看看。”
　　说完，她伸手摸了下离梅的脉门，又检查了一下她的脸色和眼睑，然后才对叶尘心道：“没什么事，可能是刚刚受到了惊吓，出了一身虚汗，再被风一吹，导致邪风入体。等下到了城里，我给她开服药吃。”
　　叶尘心知道楚青萝的医术高明，听后者这样说，也就放下心来，任由离梅躺在自己的大腿上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　见此情景，叶尘心张了张嘴，似乎有些犹豫要不要说，却见楚青萝竖了根食指在嘴边，也就将要说的话咽了下去。
　　制止了叶尘心点破之后，楚青萝嘴角挂起了一丝冷笑。
　　随后，也不再说话，转身继续驾着云飞行，不久，就看到前面不远处的地上有一片灯火辉煌之地，虽然不知道是什么地方，但有如此明亮的灯，十有八九是某座城市，当即掐了个隐身咒，将三人的身形隐去，然后在城里找了个偏僻无人的地方降落。
　　落地后，离梅醒了过来，但却浑身无力，只能由叶尘心搀扶着，和楚青萝一起从偏僻角落里出来，走到了大街上。
　　此时天色暗下也没多久，街道上行人还挺多的，有人看到楚青萝和叶尘心俩跟，视线一下就离不开了，跟着俩人移动，直到俩人走远，进了一家客栈。
　　开了两间房，在客栈里安排好叶尘心和离梅之后，楚青萝下了楼，找客栈老板打听了一下附近最近的药店，这才出了门去，在药店抓了几服药，回到客栈，给点小钱，让店小二帮忙熬药。
　　如此忙完，又叫了点菜，和叶尘心在一楼大厅吃了起来。
　　就在这时，邻桌有人开口道：“听说了吗？本佛寺出了一名灵童，听说十分厉害。”
　　“早就听说了。我还知道，这灵童不过五六岁的样子，却佛法通天，生而知之，十分厉害。”
　　“这有什么，你们这些消息都过时了。现在最新消息，是这灵童要在锣鼓山讲法，现在许多江湖人都赶去旁听呢。”
　　“这就有意思了，人家佛门灵童讲法，江湖人跑去旁听什么？”
　　“你知道什么？听说这灵童有天赋异能，能够给人开光，只要摸摸头顶，就能将人的潜力彻底激发出来……现在谁不知道这事？别说江湖人，就算是那些富豪权贵，谁不想被灵童抚顶开光啊？”
　　“原来如此……不过，这事是真的吗？这灵童真有这能力？”
　　“那肯定是有的，江湖传闻，空穴来风，江湖上已经有人承认，自己就是受到灵童抚顶，这才变厉害的。这人你们应该都知道，正是如今江湖上名气正盛的鹰风剑熊长鹰。”
　　“原来是他啊！最近他可是名气大得很，接连挑战了好几个门派，一手鹰风剑法出神入化，轻易击败了对方，据说还会几手佛门法咒……这年头，江湖是越来越难混了，什么妖魔鬼怪都冒出来，不学点道术法咒，根本就是找死。听说，他有打算挑战飞来峰掌门，倒是令人期待。”
　　“这消息你是从哪里听来的？我倒是不知道。细说细说。”
　　“哈哈，要细说没问题，可这酒……”
　　“我请我请……”
　　“哈哈哈……”
　　听着邻桌俩人的一番对话，楚青萝与叶尘心相视一眼，都从对方的目光之中看到了好奇与兴趣。
　　楚青萝脸上露出思索之色，道：“佛门灵童？我还是头一次听说这样的存在。”
　　叶尘心也是好奇，道：“这世上真有生而知之者吗？”
　　楚青萝笑了笑，道：“谁知道呢。”
　　叶尘心道：“梦娘，我们去看看吧？”
　　楚青萝道：“好啊。我也好奇那灵童是什么模样。”
　　要是在两年多以前，楚青萝听到什么佛门灵童，估计只会觉得是骗人的，但现在嘛，却是不好说了。
　　如今这天下先有血流星降世，后有诸多百年门派重现，跟着一起出现的，便是各种各样稀奇古怪的人物，这佛门灵童估计也是其中一类，不亲眼看看，很难明白神奇在哪里。
　　此时虽然已经不是饭点，但吃饭人依然有不少，除了她们俩个，大厅里还坐了另外三桌人。
　　刚刚听到的一番话则是从邻近那桌听来的，本来楚青萝也没在意其它桌，但此时无意中扫了一眼，倒是看到在靠近窗户的一桌独自坐着一名男子，桌上放着一把剑，面前一盘下酒菜，自斟自饮，看起来倒是挺忧郁。
　　她只是看了眼，没在意，也没多想，可没想到，那男子对此却是很敏锐，顺着视线望了过来。
　　见此情景，楚青萝也不好就这样转移视线，只能略微点点头，算是打招呼。
　　她此时倒是不怕别人产生别的想法，毕竟，在嫁人之后，她就把自己的头发挽了起来，这就表明她是有夫之妇，如此可以省掉一些没必要的烦恼。


第676章  缠身
　　就在楚青萝和叶尘心在楼下大堂吃饭时，楼上离梅睡着的房间里，原本点燃着的烛火突然被不知哪里来的一阵风给吹灭了。
　　没有了烛火，房间里一片漆黑，只有月光斜斜的透过窗户照进来，在地上留下一个暗淡的影子。
　　一个身影忽然间出现在了窗前，就好像它一直在那里一般，从未离开过，只是之前被忽视了而已。
　　身影背对着月光，在月光照耀下，能看到这是一个穿着红色华丽衣裙的女子，可如果转过头来，却在黑暗中看不清女子的样貌，只能看到她死死地盯着床上的躺着的人，一步一步的逼近。
　　昏迷不醒的离梅似有所见，脸上露出难受的表情，身体也忍不住扭动起来，嘴里想要说话，但却发不出声音。
　　女子很快就来到了床边，身体慢慢前倾，看着似乎是想要压上去。
　　可就在这时，离梅身上突然浮现出一道符咒，这道符咒绽放出金光，女子就像是被烫到了一般，发出了一声凄厉的惨叫声，身体猛的往后弹开，倒飞了出去，砰的一声，撞在了房间墙壁上，接着，便化作一道红烟消散不见。
　　就在同一时刻，楚青萝心中一动，原本拿在手里的酒杯正要喝，却忽然停下了动作。
　　叶尘心察觉到了楚青萝的异常，问道：“怎么了？”
　　楚青萝微微摇头，道：“失败了。”
　　这话没头没尾，可叶尘心毕竟是聪明人，而且之前就略有怀疑，如此联系思索一下，便立即明白了楚青萝这话的意思，道：“可是那红白村子的事情？”
　　楚青萝点点头。
　　叶尘心见此，不由担心起来，道：“小梅真被厉鬼缠上了？”
　　楚青萝笑了笑，道：“放心，有我在，不会有事的。那红白村子有些问题，不找上门来也就罢了，若敢找上门来，我可不会放过他们。”
　　叶尘心点点头，对楚青萝的实力还是挺放心的，俩人认识了也有两三年了，她依稀还记得那个初次见面的楚青萝，不过学了一门不算多高明的武功心法，还急着想要学一门剑法，这门剑法还是她教的，不过是学院中收藏的一本普通剑法罢了。
　　然而，就是靠着这不算多高明的心法，以及普通的剑法，楚青萝便一路走了下来，实力越来越强，境界越来越高，到现在，她甚至还靠着自己，划分了符合她自己的境界。
　　引气炼气筑基，修丹化丹归元，开宫定命聚灵。
　　九个境界，都令人感到新鲜，不仅如此，而且还都是已经经过对方验证过，可以达到修炼的地步。
　　楚青萝说她自己已经达到开宫中期，叶尘心不敢说全天下只有前者达到这个境界，但想来能够达到之人也定然是屈指可数，即便是那些重现世间的古老门派，他们境界可能在，但实力却需要闭关恢复，短时间里恐怕是见不到这些人的。
　　在决定自散功力之后，为了避免自己再次走上错误的道路，叶尘心与楚青萝讨论了不少修炼上的事，虽然还没正式修炼，但她已经有了自己的目标，而且对目标之前的境界理解的十分透彻，她相信，只要回到萧家村，彻底散功，再养好身体，重新修炼起来速度定然是一日千里，估计用不了多久，就可以恢复原有的实力，甚至还要比原来的境界还要厉害。
　　毕竟，楚青萝走的道路是畅通的，而不是像她之前走的路，是一条死路。
　　本来楚青萝是打算让叶尘心练青虹宫的《太上感应太极无极真诀》的，但后者在考虑之后，还是决定修炼前者编撰的《九曲宝典》。
　　在她看来，青虹宫的《太上感应太极无极真诀》——简称太上真诀——虽然是一门上乘法门，且已经成了系统，但却远不如《九曲宝典》来得更加有远景，前途无量。
　　虽然《九曲宝典》还很残缺，但却也正是这种残缺，让叶尘心看到了它的无限未来。
　　她除了有一颗好奇心之外，也很喜欢有难度的挑战，既然楚青萝有《九曲宝典》，那她也不介意同样学这个法门，然后一起对其查缺补漏，并一步步的对其进行改进升华，她相信，迟早有一天，《九曲宝典》将会达到、并超过《太上真诀》。
　　要说她是在赌也好，但她觉得，自己的胜算有九成，这简直就是胜券在握，足够让人赌一把了。
　　考虑到《九曲宝典》是楚青萝编撰的，而她已经开始收徒，还建立了一个以梦游空间为主，名叫云梦泽的门派，所以叶尘心和离梅也选择了加入云梦泽。
　　现在，叶尘心和离梅算是云梦泽当中的分支，楚青萝是梦泽，叶尘心便是云山，之所以如此区分，其实也是为了给叶尘心一个合适的身份地位而已，实际上来说，不管是梦泽还是云山，都是一体的，但如若今后收徒，那自然是俩人各收各的。
　　其实本来叶尘心也有心拜楚青萝为师的，但后者觉得没必要，以前者的聪慧与能力，做徒弟她自己都觉得心慌，更别提前者本身就达到过高境界，散功只是因为路走不通了重新走而已。
　　更何况，现在云梦泽正需要高手，叶尘心如果成为徒弟，那就很多事不大好处理，毕竟，在她前面还有阿田等徒弟，按照排序，叶尘心辈分比徐阳都还要低，要叫前面的人师兄师姐，这还怎么管理门派？
　　是的，楚青萝是个很懒的人，门派是建立了，但她可没太多心思放在管理门派上面，现在当然没什么问题，毕竟人少，可以后人多起来，那事情开始多了。
　　所以考虑到这点，她就像让叶尘心负责管理门派，放在后者也有管理的经验嘛，虽然东陵学院被她放任自流的管死了，但归根结底也并不全都是她的错，主要还是北济国对东陵学院起了戒心，有意无意的分化和挖角，在这种情况，作为一家学院之主，其实也不好做什么。
　　如果做点什么，那岂不是反抗朝廷？可不做什么，那就只能看着东陵学院被挖空削弱。
　　考虑到东陵学院终究是北济国的学院，所以叶尘心还是选择了后者，在她看来，只要东陵学院的力量都被挖了去，那么成立个御子监也没什么，不过是换了个学院名称而已。
　　当然，实际情况肯定不会如此简单，但叶尘心作为外人也没办法去管，只能希望朝廷能够善待了。
　　既然楚青萝说了不会有事，叶尘心也就稍微放下了心，但即便如此，还是有些担忧离梅的情况，在大堂里坐了一会儿后，便找店小二要了一碗粥，让他和药一起送到楼上去。
　　俩人上了楼，进了房间，楚青萝检查了一下放在离梅身上的符咒，果然已经被激活，证明确实有鬼物来过。
　　如果说，之前只是怀疑的话，那么现在就是确定了，只是她有些疑惑，她们三个都经过红白村子，怎么只有离梅被缠住？叶尘心却没事？
　　还是因为离梅体质的关系？
　　或许，也跟离梅朝井里扔过石头有关？
　　思考了片刻，没有答案，楚青萝也就不再多想，反正在她看来，这厉鬼不出来也就罢了，真敢来反而是好事，直接消灭掉就成了，没必要探究原因。
　　引起离梅生病的鬼气已经被楚青萝驱除，但终究是被鬼气沾染过，身体会很虚弱，所以即便驱除了鬼气，也依然病恹恹的，需要多休息，喝点药，估计明天就能好许多。
　　至于离梅怎么被缠上的，即便是楚青萝也不清楚，虽然她厉害，但这世间厉鬼冤魂千千万，有各种各样不同的手段缠人，许多手法都很诡异，不可能全都知道，也没必要全部知道，反正兵来将挡水来土掩，不了解问题，直接解决造成问题的即可，没那么费事。
　　楚青萝看过离梅之后，也没有立即离开，而是在房间里坐着，一边看着叶尘心喂离梅喝药，一边闲聊着。
　　她已经在这里留下了符咒，量那厉鬼也不敢来，可以安心休息。
　　待到夜深了，楚青萝这才回到自己的房间去，直接躺床上睡了过去，然后就在梦游空间里除了离梅之外，与一群人见面了。
　　之前就说过，别人进入梦游空间是需要消耗精神力的，楚青萝因为是主人，所以一直不知道，还是后来从阿田和萧云生等人身上才知道的，说每天连续地进入梦游空间的话，会一定程度上感觉到疲倦和恍惚，偶尔还会分不清现实与梦境。
　　这算是一些副作用，解决起来的方法也很简答，好好休息，睡觉时不来梦游空间即可，根据情况，最多休息两天便可恢复过来。
　　所以，平时楚青萝也都会阿田等人假期，六个徒弟都是统一放假，如此好消除精神上的压力。
　　一般这个时候，她也会关闭梦游空间，也给自己好好放个假，虽然她不会有精神压力，但休息总是没错的。
　　最近楚青萝已经在考虑如何改变梦游空间了，好歹她都已经成立了门派，这梦游空间将是云梦泽最大的底牌和福利，像如今这样空荡荡的，实在是有些浪费，虽说，周围都堆积着如山一般的书，让人感到震撼，但偶尔把阿田等人聚一起的时候，还是会感觉空间太小，所以还是要规划一下才好。
　　以前楚青萝做不到对梦游空间太多的改变，但现如今，却是快要轻易的做到，并且，想怎么改就怎么改，只在于她打算什么时候改。


第677章  双煞
　　求月票~~
　　………………
　　翌日。
　　一早起来，离梅果然感觉身体好了不少，重新变得活蹦乱跳起来，连连夸赞楚青萝的医术高超，一帖药就治好了病。
　　对此，楚青萝也只是笑笑，离梅的病更多的还是被鬼气入侵所导致的身体虚弱，邪风中伤所导致的，对症下药的话，效果还是很好的，当然，只吃了一次就有效果，并不代表病就这样好了，还得继续喝药，巩固疗效。
　　于是大早上的，在吃过早饭之后，离梅就皱着鼻子，闭着眼，一口气把店家熬的药剂给喝了，苦得整张脸都凑一起去了。
　　被厉鬼缠身一事，楚青萝和叶尘心都没告诉离梅，怕把她给吓着，反正这事还是得看前者怎么样，如果不来，那自然皆大欢喜，要是敢来，楚青萝也不介意替天行道。
　　一番整理之后，三人继续上路，在这之前，她们打听了一下锣鼓山怎么走，得知了路径之后，接下来的目的地便是这所谓的锣鼓山了，三人都好奇这灵童究竟是什么模样，是不是真有那么神奇。
　　出了城，朝着西南方向而去，此时虽然已经是秋末，但北济国属于南边的更南边，边境靠海，天气还没那么快变冷，估计要到十一二月份才会明显地感觉到凉意。
　　此时走在路上，倒是感觉头顶太阳有些炎热。
　　出城一向如此，刚开始路上还能看到同行的路人，可走得久了，同行的路人便各自去了别处，渐渐的，山道上就只剩下楚青萝叶尘心和离梅三人，倒是有些冷清。
　　楚青萝和离梅俩人还好，武功在身，身手矫健，行走迅速，叶尘心本应该如此，但此时她还中着毒，体内的真气被驱散一空，说起来跟普通女子没太大差别，只区别于她毕竟是习过武，体力力量都比寻常人要好一些，但也好不到哪里去。
　　所以在途中的时候，得经常照顾着叶尘心，走走停停的，一天下来也赶不了太多的路。
　　楚青萝对此倒是不急，也没说直接领着俩人一路飞过去，这样太没意思了，而叶尘心似乎也有心锻炼自己，她在东陵学院当了好几年的宅女，如今出来步行，也算是还一还以前的账吧。
　　而且，她自己看起来也挺乐在其中的，走在路上，可以随意的欣赏周围的景色，近距离接触一些植物，虽然一般这种山道上也没什么好看的，可只要看着周边连绵的群山和树林，自然能够感受到一种快乐。
　　叶尘心既然喜欢如此，那楚青萝也就无所谓的相陪了。
　　三人走着走着，来到了一条穿过树林的山道上。
　　这条山道并不是官道，应该是被人开辟出来的。实际上，许多山道都是如此，诚如一句话，山里本来没有路，走的人多了，自然也就有了路。
　　这条山道便是如此，还挺宽敞的，地面铺着厚厚的一层枯叶，头顶有荆棘和树木遮挡，进来之后，倒是感觉有些凉快。
　　三人本来也没当回事，类似这样的道路不说常见，但却也有不少，离梅更是蹦蹦跳跳地走在前面，可忽然间，她放慢了速度，皱着眉嗅了起来，道：“奇怪，我怎么闻到了一股红烧肉的香气？”
　　楚青萝也跟着闻了一下，道：“不对，这不是红烧肉的香气，是梅干菜蒸猪肉的香气。奇怪，这荒山野岭的，怎么会有这样的香气？”
　　正说着话，骤然间，前方的道路上涌起一阵白烟；烟雾弥漫，很快就将前面的路给遮挡了。
　　接着回头一看，后面的路也是如此，白烟翻滚，很快就变得白茫茫的一片。
　　“怎么回事？！怎么回事？！”离梅吓得跑到叶尘心身旁，挽着对方的手臂，脸色苍白。
　　后者面色凝重，不时看看前面和后面。
　　楚青萝蹙着眉头，道：“没什么，只是遇到脏东西了。”
　　这时，有两支队伍同时从前面和后面出现。
　　前面出现的是一支出殡的队伍；队伍里的人都是年轻男子，穿着白色麻衣，腰间缠着稻草，头上戴着稻草编织的帽子，从弥漫的白雾之中走出来，领头的是个嘴唇发紫，脸色惨白，同样穿着白麻，腰缠稻草，头戴草帽的年轻男子，看起来不过十七八岁的样子，坐在一个棺材上面，双手交叉在身前，双目无神。
　　这出殡队由十二人组成，最前面四名不断的朝天上泼洒纸钱，黄色白色的纸钱纷纷扬扬飘落下来，再后面，便是吹着唢呐的人，最后才是举着幡旗，从烟雾之中一一浮现。
　　至于后面出现的，却是一支出嫁队，全队都是穿着血红色的衣裙，头戴三角形，有垂珠遮盖住了上半部分脸的年轻女子，泼洒着花瓣，举着红色幡旗，抬着一架华丽的花轿，后面还有敲锣打鼓的人，这看似喜庆吉祥的队伍，却给人一种诡异的感觉。
　　“出殡和出嫁？红白双煞？”
　　叶尘心看过很多书，对于这种事情自然知道，大凶和大吉，单一个遇到很正常，可同时遇到，那就十分罕见了，一般而言，就算百年内，都很难有这种同时宜出嫁和出殡赶在同一天的日子，而且，即便是有，一般人家也都会避开，不会特意挑选这样的时间。
　　离梅将头埋在叶尘心的怀里，身体吓得瑟瑟发抖，问道：“小姐，这，这该怎么办？”
　　叶尘心没有说话，只是望向楚青萝。
　　后者左右看了看，冷笑道：“给我来这出？”说完，伸手往后一扯，日纶经便落在了手中，凡尘尽褪，佛光乍现。
　　楚青萝双手合十，口中念诵经文，虚空之中有空灵梵唱附和，声音宏伟正大，掩盖过了两支队伍吹出的乐曲。
　　两只队伍却无视了梵音，依然前行，在还有段距离时，便左右分散开，将楚青萝叶尘心和离梅三人围在一起。
　　见此情景，楚青萝心中不由轻咦一声，这鬼物还挺厉害的，竟然连这都不怕，随即便从腰间掏出引雷珠，朝着四周分撒而去。
　　引雷珠各自落在围着三人的鬼物身上，顿时引下雷光，发出惨叫声。
　　那名坐在棺材上的年轻男子见此，再也坐不住，从棺材上飞身而下，朝着楚青萝扑来。
　　“来的好！”
　　楚青萝一手捏莲花印，一手挥舞起日纶经来，便见日纶经迎风见长，眨眼间便长到了十多米，朝着那年轻男子卷去。
　　后者自然不敢触碰，在半空中强行扭转身形，旋转着往回落去。
　　事情都已经到这个份上了，楚青萝自然不能让这厉鬼逃走，正待出手进攻，忽然间，那个花轿朝她飞了过来，遮挡的红布拉开，从里面传来一股强大的吸力，想要将三人都给吸进去。
　　面对这股吸力，叶尘心和离梅率先抵挡不住，便要飞过去，楚青萝见此，将日纶经一放，当即化作一条金龙率先一步朝着花轿中冲去，后者来不及躲避，只能将金龙吸了进去，不到一息时间，便见花轿轰然炸裂，一名新娘打扮的女子从里面飞了出来。
　　还在半空中没有落地，那年轻男子便已经出现在新娘身前，搂住她的腰肢，从半空中落了下来。
　　如此一看，这红白双煞都出现了，男子应该是白煞，女子便是红煞，两个很有可能跟昨天三人经过的两个村子有关，不知怎么回事，便缠上了离梅。
　　不得不说，这红白双煞还是有些实力的，一般的鬼物都不敢白天出现，即便这小树林里头顶有茂密的树冠和荆棘遮挡住了阳光，也是一样，而这红白双煞却赶出现，而且还对佛法有一定的抵抗力，否则从楚青萝念经开始，这两支队伍就要受到重创。
　　不过也正常，大凶大吉本身就是相冲之事，而红白双煞正是结合了这股力量才形成的鬼煞，远不是普通的厉鬼可以相比的。
　　现在，红白双煞皆以出现，不管这一男一女有何种怨气和缘由，都不是它们害人的理由，如若没遇到也就罢了，偏偏不仅遇到了，而且针对的还是自己身边的人，楚青萝自然不可能放过它们，当即张嘴一吐，文传剑落在手中，朝着红白双煞杀了过去。
　　与此同时，抬着棺材和花轿的队伍邪物也都动了，朝着叶尘心和离梅二人攻过来，可还没靠近，日纶经化作的金龙便将俩人围在一起，保护起来。
　　有日纶经保护，楚青萝可以放心跟红白双煞交手。
　　这一男一女，一红一白，看似两人，实为一体，至少力量来源是俩人的结合，似鬼非鬼，煞气难挡，二鬼联合与楚青萝交手，竟然一时间也能有所对抗，打的十分激烈。
　　二鬼的武器都是一双手上极长的指甲，这指甲紫黑色，看起来便十分坚硬，用起来也确实如此，竟然敢与文传剑碰撞。
　　楚青萝有心想看看这红白双煞究竟有什么本事，倒也没有用全力，只是施展武功与双煞缠斗，一时间剑气纵横，煞气弥漫。
　　楚青萝脚踏北斗罡步，身形扭转跳跃，施展出的剑法不似任何一种，却又跟任何一门剑法相似，颇有种似是而非的感觉。
　　就武功方面，她虽然跟剑神还有差距，却也已然达到了顶峰。


第678章  三者
　　煞气汹涌，利爪横空。
　　面对红白双煞的配合进攻，楚青萝浑然不惧，身形进退有据，文传剑上有北斗七星相连，每一次与蕴含煞气的利爪碰撞之时，都会迸发出火光，发出呲啦声响。
　　漆黑的剑身有点点金光浮现，或刺，或撩，或劈，或点，或挂，看似基础的剑招，在她手中却是千变万化，无有定型。
　　剑芒吞吐，剑气横扫。
　　楚青萝脚踩七宫八卦步，剑走龙蛇，既是双煞配合十分默契，却也依然无法伤到她分毫，反而隐隐压着他们打，令双煞颇感压力。
　　一爪探出，长剑横档，另一边又有一只爪子刮了过来，楚青萝身体一侧，避开了这一爪，同时手腕一抖，脚下同时错步，一脚从下往上踢出，红煞被迫防守，双手交错，抵挡住了这一脚，却被上面的力道给踢得后退了一步。
　　也就是这一步，楚青萝身体继续往前，双脚迈了个一字马，直接坐在了地上，同时长剑往上，挡住了白煞剐下来的双爪。
　　“嗨！”
　　楚青萝娇喝一声，身形旋转翻滚，硬是借力从地上盘旋而起，长剑旋转，与白煞的双爪发生了一连串的碰撞，叮叮当当地响彻林间。
　　每一次碰撞，都有一股无形之力冲击在双爪上，几次之后，终于双手都麻痹了，再也无法使劲，剑尖便在其身上唰的一声，划出了一道伤口。
　　一股浓郁的煞气从伤口处冒出来，白煞的脸更加苍白了几分。
　　一招用老，楚青萝重新落地，那些抬轿子抬棺材的人也都纷纷围了过来，手里拿着的幡旗木棍等，统统朝她砸过来。
　　楚青萝手腕一扭，长剑横扫，一道剑气便将所有围过来的敌人给拦腰斩断，还未落地，就都变作了身穿纸衣的稻草人，一个个脸上还用白纸画了眼睛和鼻子，看起来十分随意，就像是小孩子随手画的似的。
　　“呀啊！”
　　或许是看到白煞受伤，红煞十分愤怒，怪叫了一声，举着一双爪子，就朝楚青萝冲了过来，还未靠近，便见其双爪交错同时抓下，顿时一个交叉形的煞气便朝着后者射去。
　　两道划痕犁过地面，楚青萝侧身而立，随手甩出一道剑气，眨眼间便与那两道爪痕相接，只听一声剧烈的爆炸声响起，中心碎石飞溅，激起漫天烟尘。
　　楚青萝见此，微微蹙眉，左手一甩衣袖，一股无根之风骤然卷起，将扬起的烟尘吹散，然后就看到红白双煞重现站在了一起，再次朝她杀了过来。
　　楚青萝举剑迎上，转眼间，双方便缠斗在了一起，将这林间小道搅的不得安宁，破坏了大量的树木植物等。
　　因为日纶经的保护，叶尘心和离梅俩人都很安全，周围的那些敌人也都死得差不多了，在日纶经所化的金龙之下，根本就无一合之敌，如果不是这些稻草人都是没有自己的意识，否则的话，早就逃跑了。
　　楚青萝与双煞打得火热；剑气咻咻作响，在地上犁出一道道剑痕，偶有树木被扫中，当即拦腰斩断，伴随着一阵咔嚓声倒塌下来。
　　两双爪子散发着煞气，威力也是不凡，互相配合交手，双方且战且走，所过之处，树断石裂，地面更是没有一处完整的。
　　不过，随着时间的推移，红白双煞似乎也渐渐的有些力不从心，而楚青萝则蹙着眉头，不知道在想什么。
　　实际上，以她的实力，如果再多出几分力的话，根本就不会让战斗变得如此难缠，即便红白双煞再怎么配合默契，在绝对的实力面前，也不过是徒劳的。
　　到目前为止，楚青萝除了用日纶经，扔了几颗引雷珠之外，就没有用过别的法术了，完全就是在跟双煞缠斗，之所以如此，其实她是想要引出红白双煞幕后之人，可现在都已经打了一阵了，那人却迟迟不见身影，难道是她猜错了？
　　不可能，红白双煞并不是普通的冤魂厉鬼，真要出现，需要种种巧合才能成功，完全靠巧合成功，那几乎就等于去买彩票中了特等奖一样离谱，所以，她更多的还是怀疑这红白双煞背后有人，有人主动促成了这红白双煞的出现。
　　至于原因？那可就多了，例如想将双煞收为手下；要知道，双煞是特殊的鬼物，大吉大凶，天然不惧阳光，可以在白日行走不损实力。
　　这么好的打手，总归会有人想要得到的。
　　另外，邪修有种种手段，或许也需要红白双煞来做些什么，便会主动寻找并培养，总归是不缺人去做的。
　　不管怎么样，这红白双煞是人为制造出的可能性很大，所以楚青萝才会配合演了一下，可没想到，迟迟不见人影，如果红白双煞真是别人培养的，那对方肯定不愿意看着红白双煞被杀，定然会现身协助。
　　可现在却并没有人，是对方不在？还是真的中了特等奖那么离谱？
　　脑中一瞬间闪过几个念头，但都觉得不大可能，甩甩头，想着既然幕后之人不出现，那就别怪她心狠手辣，正准备加把劲把红白双煞解决掉时，骤然间，有仓啷一声轻响从身后传来，才转身，便见一道剑光闪过。
　　楚青萝没有闪避，因为她意识到这剑光并不是针对她的，便强行停止了自己下意识要出手的动作，任由这一道剑光从身旁过去。
　　虽然仅仅是一瞬间的剑光，但却照亮了整个空地，所有人的眼里仿佛都只剩下这道剑光，锐利而惊人。
　　幕后黑手……？
　　楚青萝脑海中才闪过这个想法，便见那剑光是朝着白煞而去的，后者根本就来不及躲避，眼看剑光就要斩掉他脑袋，下意识地举手阻挡，结果头是保住了，但右手却被斩断了三分之二。
　　手臂被斩断，切口处冒出的并不是鲜血，而是漆黑如墨的煞气，笼罩了断口处。
　　见此情景，楚青萝不由轻咦了一声，接着，就见一道身影冲了过来，速度惊人，半空中竟然拖曳出了一连串的幻影，紧跟着那道剑气，这道身影再次出手，却是一剑横扫，一道半月形剑气朝着白煞而去。
　　眼看白煞就要再次受伤，红煞自然不会坐以待毙，红白双煞是二体一心，力量也是共同分享，这也是两个难缠的关系，虽说不是需要同时杀死两个，才能将他们消灭，但只杀一个的话，用不了多久，被杀的那个就会重新复活，与此同时，伤势也会共享。
　　突然出手之人似乎知道这点，剑气斩出之后，就已经紧随其后扑了过来，长剑一出，便是无数剑光笼罩了白煞，逼得后者连连后退，可即便如此，身上也依然不时传来噗嗤声响，那是身体被剑气刺穿，一个个黑洞上都冒出了煞气来。
　　随着数量增多，红煞身上也莫名出现了刺穿的黑洞，她是在共享了白煞的伤势。
　　既然有第三者插足，楚青萝也就没有了引出幕后之人的想法，当即挺剑而上，将红煞拦住，出手不再留情，几招过后，便在红煞身上留下数道剑伤，接着，她左手一掌拍了过去，落在后者身上，金光在掌心绽放，红煞发出凄厉的惨叫声，腰身被这一掌拍掉了一半，只剩下一点点还连接着，没有断成两截。
　　楚青萝见此，再进一步，随手从腰间抽出一张破邪符贴到了红煞身上，顿时又是一阵金光闪烁，红煞再也无法动弹，躺在了地上。
　　另一边，那突然插手的男子，也一剑将白煞的头给斩断，随后，口中念诵着经文，一个个梵文从口中飞出，先后砸在白煞身上，后者中了三四个之后，便再也站不住，倒在了地上。
　　而这一步也仅仅比楚青萝慢了一点而已。
　　红白双煞同时躺下，身上的煞气如积雪遇阳，消散在天地之间，再看时，地上只留下一红一白两件衣服，还证明着刚刚二者的存在。
　　杀死白煞之后，或许是惊讶于自己竟然慢一步，男子略感意外地看了楚青萝一眼，而后者此时才发现，原来这名男子正是昨天在客栈大堂见到过的那名男子，想不到双方竟然在这里又相遇了。
　　相遇就是缘分，对方既然能用佛法，武功也不错，楚青萝也不介意认识对方，便笑着拱手道：“多谢大侠出手。”
　　男子似乎对于大侠这个称呼有些不习惯，道：“不用客气。”说完，似乎才想起什么，继续道：“在下熊长鹰，敢问姑娘芳名。”
　　“咦？你就是熊长鹰？”这个时候，叶尘心和离梅走了过来，前者听到男子的自我介绍，显然是想起了昨天晚上在客栈时，邻桌讨论的人。
　　熊长鹰看到叶尘心后，似乎有些害羞，挠了挠头，道：“对，我就是熊长鹰。”
　　楚青萝重新仔细的打量了眼熊长鹰，这人看年龄也就二十三四的样子，样貌普通，看起来一脸老实像，倒是跟一般的江湖人看起来不大一样，如果他不携带兵器的话，恐怕很难让人觉得是江湖人。
　　楚青萝开口道：“我叫楚青萝。这是叶尘心和离梅。”
　　闻言，熊长鹰连忙拱手，道：“见过三位姑娘。”


第679章  锣鼓山
　　生病了。昨天晚上吃了只甲鱼，结果全身过敏，一晚上都没睡好觉，感觉生不如死。
　　今天上午打了针，非常困，就没有码字，现在起来码字，完事还要去打一针。
　　………………
　　就在红白双煞被楚青萝和熊长鹰先后杀死时，在一处房屋供堂之中，一名中年道人面对供桌盘膝而坐，双眼阖目，口中念着如蚊声的咒语，隐隐萦绕在房中。
　　对面的供桌铺着黄布，垂落下来的地方画有太极八卦图案，铺着桌面的地方，画了符箓，上面供有装盘的鸡鸭鱼肉，牛头猪头等祭品，亦有线香青烟，白烛燃烧。
　　如此丰盛的祭品，即便是拿去供奉佛祖菩萨或者三清也已经绰绰有余，然而，在这里它们却是在供奉一男一女一白一红两具纸人。
　　这两具纸人制作的十分小巧精妙，大概只有巴掌高，身上衣服和头虽然都是纸做的，却惟妙惟肖，可以清楚地分辨出样貌来，正是在密林中偷袭楚青萝和叶尘心等人的红白双煞。
　　这中年男子既然以如此行事供奉红白双煞，恐怕就是楚青萝在等的幕后黑手，只是她没想到，前者根本就没在附近，而是一直在这间供堂之中，也不知道该说他对红白双煞有信心，还是缺了点心眼，太过之大。
　　但不管怎么样，红白双煞被楚青和熊长鹰先后杀死，这里的两具纸人也随之无火自燃。
　　这让原本阖目诵经的中年道人一下睁开了眼，望着迅速燃烧殆尽的纸人，眼里闪过一丝冷光，冷哼一声，伸手朝着已经燃烧成灰烬的纸人一抓，两团黑色煞气便落入了他的手中。
　　随后，又把手一扬，红白双煞临死前的画面便浮现在半空之中。
　　当看到红白双煞是被一男一女所杀之后，他愤怒道：“废物！”
　　可就在这时，被他观察的两个人中那名女子似有所见，目光望向这边，视线仿佛要穿过时空，看到他一样，这让他心头一惊，一甩宽大的道袍衣袖，浮空的画面随之消失不见。
　　“竟然知道我在窥视她……这女子究竟是什么人？”
　　中年道人眉头微蹙，思虑良久，都没有答案，便从蒲团上坐起，推门出了房间，开口道：“备轿。”
　　“是！”
　　立即有等候多时的仆人回答，并急匆匆的准备轿子去了。
　　不久后，中年道人便坐上了一顶轿子，由四个人抬着出门去了。
　　而另一边，楚青萝略感疑惑地收回望向远处的目光，刚刚她感觉似乎有人在窥视她，正当她想要望过去时，这种感觉就消失了，应该是对方发现了情况不妙，中止了窥视之法。
　　看来，能做到如此的，也就只有幕后那人了。
　　楚青萝倒是有些意外，打了这么久，直到杀了红白双煞，才引来幕后之人的窥视而已，说明对方并没有在附近，不然的话，肯定就出手了。
　　要知道，红白双煞制作不易，可不是随随便便找一男一女，选个日子结婚就可以成功的，其中有各种各样的限制，尤其是生辰八字以及时辰都是要精确到秒。
　　更别提，还要红白双煞年纪相近，互相相爱，死后有冲天怨气等等。
　　可以说，制作红白双煞的难度远比买彩票中奖还要难。
　　现在红白双煞没了，这幕后之人不得气疯？恐怕刚刚那种窥视感，就是这幕后之人在窥视她吧？倒是有些手段，这仇算是结下了。
　　当然，这些想法她没说，倒是那熊长鹰一点没意识到自己被人恨上了，还在那介绍自己。
　　楚青萝见这熊长鹰规规矩矩老老实实的模样，倒是觉得应该可以结交，于是简单的聊了几句之后，四人便一起上路了。
　　路上闲聊得知，熊长鹰也是要前往锣鼓山，参加灵童说法大会，心中不由好奇昨天在客栈听到的传闻是否真实，便开口问道：“熊公子，昨天听闻的那消息是真的吗？那灵童真具有抚顶授你潜力的能力？”
　　熊长鹰笑了笑，道：“那都是以讹传讹罢了，灵童大师虽然厉害，但怎么可能会有如此简单的方法，就能让人变厉害的？不过，我也确实受到过灵童大师抚顶。在那之后，我对自身武学种种的疑惑都有所领悟，令武功大增，等别人再见，见我进步颇大，所以才会觉得是灵童抚顶提升潜力了吧。”
　　叶尘心道：“原来如此。江湖消息，果然是以讹传讹，不肯深信。”
　　熊长鹰笑道：“这是自然。以前我还会辩解几句。可后来发觉。自己的辩解并无作用。于是也就不再多言了，反正这种谣言也传不了多久，很快就会消散的。”
　　楚青萝赞同地点点头，看来熊长鹰是已经看穿了江湖流言了，这种消息跟热搜一样，火过一阵就没了，完全不需要去理会，不然的话，只会越炒越热。
　　此时四人距离锣鼓山还有一段距离，相较于楚青萝和叶尘心三人，熊长鹰明显对这条路比较熟悉，根据他们的速度，今天要在前面的村子里住一晚，明天中午或者下午，应该就可以到达锣鼓山了。
　　对于这样的安排，楚青萝和叶尘心自然没意见，于是一路上四人说着话，一边赶路，楚青萝发现，认识熊长鹰对她们来说是件好事，此人也是混迹江湖的老油条，对于北济国这边的江湖情况了若指掌，一说起话来便是口若悬河，倒是让楚青萝她们了解了北济国这边的很多事。
　　终究是国与国不同，南楚国与北济国之间有各自的江湖圈子，虽说两个圈子也都有些交流，但整体而言还是比较封闭的。
　　同样的，北济国这边，亦有一些比较有名的门派，像是什么离恨谷，悲问楼，赤骨山等等，都是北济这边比较著名的门派。
　　当然，这边的江湖圈子也听过南楚国那边的门派，像是晓月峰，阙剑门等等，都有耳闻，而且在这边也是能够遇到，双方的交流还算普遍，毕竟，江湖人喜欢走南闯北，哪里热闹往哪里凑，可以说是最喜欢凑热闹的一群人了，千里迢迢从南楚国跑来北济，也是很正常的事情，倒是没有什么特别的。
　　随着熊长鹰的叙述，一个北济国的江湖圈子逐步的在楚青萝和叶尘心面前铺开。
　　实际上，前者也就罢了，毕竟不是北济国的人，以前都一直在南楚国混，而后者竟然对北济国江湖竟然也是一无所知，不得不让人感叹，不愧是死宅女。
　　就这样说这话，一行四人在天色将暗之际到达了一个小村子，找了村里人给了点钱，便成功地小村子里借宿了下来。
　　一夜无事。
　　翌日。
　　四人整装出发。有熊长鹰在，几人也就没有走什么冤枉路，直接沿着道路往锣鼓山赶去。
　　随着距离锣鼓山越来越近，周围的行人也越来越多，其中有江湖人，亦有不少普通百姓，携家带口的，很是热闹。
　　楚青萝好奇打听了一下，才知道，这些人都是去锣鼓山见佛门灵童的，其中很多人都是带着小孩过去，就想让灵童赐福开光等等。
　　一说起这种事，这些民众就特别的有倾诉欲望，口沫横飞的叽叽喳喳说了一大堆，到最后楚青萝都不得不找借口离开，免受唠叨之苦。
　　至于途中的那些江湖人，自然也是为了灵童而去，都是听闻那灵童可以提升人的潜力，便纷纷想要占这便宜，也是让人无语。
　　楚青萝四人虽然穿着打扮没什么特别，但没办法四人中有三个美女，便是离梅其实也是那种娇小可爱型，更别提楚青萝和叶尘心了，以至于他们一路走来，受到了诸多或明或暗的视线观望，有看得出神的，甚至一个不注意绊倒在地，惹来周围的行人发笑。
　　虽说楚青萝已经盘起了头发，但似乎效果并不好，该看的依然看，目光肆无忌惮的在她身上上下扫视，如若不是看到她携带兵器，江湖人比较谨慎，恐怕早就已经上前调戏来了。
　　对于这些视线，不管是楚青萝还是叶尘心都只能无视。
　　另外，倒是有些人很羡慕跟楚青萝一起的熊长鹰，虽然不知道他与三名女子的关系如何，但能够走一起并说上话，就足以让很多人嫉妒了，望向他的目光频频闪过刀光，显然他混迹美女之中的情况，已经让不少人想要刀了他。
　　熊长鹰从未遇到过这种事，一时间倒是显得有些拘束，但过了不久，大概也是习惯了，也就不再在意这些，只领着楚青萝三人往前走。
　　穿林过河，一路前行，终于，一座造型独特，侧面看犹如一面锣鼓的山，便出现在了面前。
　　这座山不算很高，大概也就六七十丈，下小上大，底部和侧面长满了树木和树藤，唯有位于顶部的侧面是一片青灰色的岩石，虽有不少痕迹，但整体而言比较平整，再加上看着是圆形，难怪会被称之为锣鼓山，纯粹就是字面意思。
　　正所谓望山跑死马，虽然现在已经能够看到锣鼓山了，但距离这山却还有段距离。
　　这锣鼓山下有一座镇子，叫做锣鼓镇，以往从未很热闹，但今天却是人山人海，摩肩接踵，到处都是人，一些做小买卖的人兴奋之余，也开始犯愁，因为江湖人一旦聚在一起，就容易发生意外，各种仇杀情杀或者别的什么杀随时都会出现，让镇里的捕头忙的要死。


第680章  地方
　　上午去打了一针，困的要死，没顶住，睡觉去了。
　　………………
　　“……烙饼咯，烙饼咯，又香又甜的烙饼咯……”
　　“……卖干咯，卖干咯，又甜又脆地干咯……”
　　大街上，行人摩肩擦踵，各种各样的小摊铺摆在路边，用着方言呼喊叫卖，对于听不懂的人来说，根本就不知道在喊什么，只能上前一看，发现所谓的干，其实是一种野果，红绿色的，叶尘心买了四个，本来熊长鹰不想接的，但强硬之下，最终还是接了过来，显得有些尴尬。
　　楚青萝拿着所谓的干咬了一口，果然酸甜多汁，味道不错。
　　女人应该会很喜欢吃这种酸甜口的果子，男人就不一定了，男女差别就在此。
　　此时，镇上的行人已经开始逐渐的往锣鼓山方向走去，绝大多数人，都是靠自己步行，但也能看到坐着轿子或者车辇的，四个人或者八个人抬着，身前身后还有护卫和随从，让人一看就知道非富即贵。
　　他们这些步行者也不想这种人掺合在一起，免得出现冲突，所以要么加快脚步走前头去，要么放慢脚步，在后面跟着，反正保持不远不近的距离，不至于惹祸。
　　说实话，看到如此多的人赶来锣鼓山，楚青萝还显得有些惊讶，不过是一个佛门灵童而已，竟然吸引了这么多人来，这佛门灵童真有那么厉害？
　　好奇之下，楚青萝询问了熊长鹰，后者却是一脸严肃的道：“楚姑娘是没见过灵童，他是生而知之之人，如若有他一句话的指点，便能够拨开迷雾见真知。灵童在佛门地位崇高，广大民众也十分崇拜他，你可别乱说话。”
　　显然，他是担心楚青萝说什么过分的话，难免引起别人的厌恶。
　　楚青萝还没笨到这个地步，虽然她对灵童有这么厉害表示怀疑，但也没必要做出头鸟去质疑，这种事，总会有人去做的，她无缘无故的做这种事做什么？最多也就是站在一旁看戏罢了。
　　见她仅仅是问了下，就引起熊长鹰生气的样子，干脆也就岔开话题，不聊那灵童，只询问起途中所见的一些人是什么来路。
　　果然，不说灵童的话，熊长鹰的脸色也就没那么难看了，便给楚青萝指点起途中所见的势力。
　　“……那是梅花谷梅家的人。领头的女子叫梅毓秀，是梅花谷长女，后面的跟着八九个人当中，有三个是梅家人，分别是二女梅毓青，三子梅明松和四女梅毓红，另外几个应该也跟梅家有关系吧。梅花谷最近风头正盛，除了家传梅花剑法厉害之外，据说还会几手法术，这在如今江湖上很吃香。……”
　　这梅花谷的人穿着打扮虽然并不统一，但穿着的衣服上都绣有三朵绽放的梅花，就足以表明他们梅花谷的身份。
　　当头那女子；也就是梅家的长女梅毓秀虽然样貌平平，但剑眉星目，竟女身男向，颇有些英气，十分难得，而后面属于她的俩个妹妹和一个弟弟，模样都还不错，有漂亮的有可爱的，也有帅气的。
　　看来，这梅家人的基因还是很不错的，否则也不至于有这么一群俊男美女。
　　楚青萝只是扫了一眼，就没多看，随后便仔细听熊长鹰介绍另外一拨人，那是坐在车辇里的人。
　　“……车辇里的人是锈剑庄的少庄主古剑羽，最近在江湖上风头正盛，据说斩杀过妖怪，一身武功深不可测，听说也会法术，但没见过使用。”
　　“还有，这边的是赤骨山的人，想不到他们也来了。还有悲问楼……离恨谷……好家伙，怎么全都来了？”看到这些人，连熊长鹰都感到惊讶了。
　　楚青萝见此，问道：“怎么了？他们不能来吗？”
　　熊长鹰道：“也不是不能来，只是这三个地方距离这边较远，倒是想不到他们会过来……可能是凑巧有人在这附近，所以才过来看看吧。”
　　说完，他对楚青萝道：“悲问楼离恨谷和赤骨山都是老门派，最近名声不如那些新晋门派，估计也是有些着急，想要通过灵童学点法术，不然的话，以如今的江湖，不会法术的门派是很吃亏的，不仅仅是在斩妖除魔上，便是在招徒上面也会吃亏，很多人觉得，加入门派只学武是没用的，还得有法术，不然对付不了那些冤魂厉鬼。”
　　楚青萝默默点头，想不到这里也开始区分老派和新派了。
　　老派自然是指那些成名已久，有百十年传承的老门派，在南楚国的话，就是晓月峰阙剑门这类，而在北济国这边就是悲问楼赤骨山等。
　　其实武功厉害的话，是可以对付妖怪的，便是对付红白双煞，都能占据上风，然而，想要以武功彻底杀死和消灭它们，却不是那么简单了，必须得有一两手破邪驱魔的法术才成。
　　很多新门派或许在武功方面无法与老门派比拟，但在法术方面，却是远胜后者，因为它们建立门派的根基就是法术，而不是老门派那样是以武功为根。
　　不过，现如今老门派也在不断自救，四处搜罗法术，而且是佛道来者不拒，只要有用那就收起来再说，至于高低如何，那就都是以后的事了。
　　可即便如此，想要重新崛起却也不是简单的事情，毕竟，学法这种事，还是得靠天赋，它的门槛可比武功还要高，能学武的不一定能学法，能学法的也不一定能学武，想要武道双修，倒也不是不可以，像楚青萝如今就是如此，可对于天赋的要求，那就很高了。
　　还是得搜罗更多的人才才成。
　　楚青萝四人随着人流往山上走，一路上熊长鹰都会向三人介绍途中所看到的门派，有的是认识的，有的不怎么认识，便询问周边的人。
　　周边的人如果认识倒也不会藏着不说，反而是在互相介绍之后，在得知他就是熊长鹰时，看他的目光一下就变了，追着他询问是否真的被灵童抚顶，激发了潜力等等。
　　熊长鹰倒也有耐心，既然对方问，他也就回答，给自己做辩解，只是对方听了信不信，那就不好说了。
　　看来，他对这事并不如他嘴上说的那么不在意，只是他人言轻微，说了也没有人信罢了。
　　上山路不算长，问题在于人太多，加上又有一些人坐轿子之类的，以至于速度很慢，耽搁了不少时间，等到四人来到地方时，这里已经到处都是人，普通百姓都是在地上，有点武功的都要么上树，要么找个高处的崖壁坐着，一眼扫去，天上地下都是人，不知道的还以为这里在举办什么江湖大会呢。
　　楚青萝等人来的晚，自然是没找到好地方，即便以她和叶尘心一米七几的身高，在这里三层外三层的圈子之中，也甭想看到里面有什么，以至于她差点想直接腾空而坐，这样就省事多了。
　　四人找了半天，始终没找到合适的地方，最终还是楚青萝想到了个办法，看到左右两边各有一棵树，树上虽然坐满了人，但她借用一根树枝应该没什么问题，便伸手解了日纶经，先往左边抛去，那日纶经便卷住了一根粗壮的树枝，再往右边抛去，同样的卷住了一根树枝。
　　两边之间距离五六米，这日纶经明显是没这么长，实际上在抛出去时，就已经伸长了许多，如此才有足够长度卷住两头。
　　绑好两头后，距离地面有一丈多高，坐上去的话，足够一览全场了。
　　楚青萝满意地点点头，对熊长鹰道：“你能坐住吗？”
　　后者踌躇了一下，没什么自信，道：“不大好说。”
　　楚青萝见此，也没办法，她能领着叶尘心和离梅上去，但不好带熊长鹰，毕竟，男女授受不亲，要知道让她自己坐是能坐得住，但叶尘心和离梅可没这个本事，拉这么根绳索也不过是遮人耳目而已，真正上去后，实际上还是她带着俩人，距离难免就要贴很近。
　　楚青萝原地纵身，跳了上去，轻飘飘地落在了布带上，然后低头望向下面的叶尘心和离尘二人，道：“梦姑离梅快上来，这里视野可好了。”
　　见此情景，离梅还有些犯愁，叶尘心却是眼珠子一转，就知道楚青萝肯定会帮她，于是便装模作样地纵身一跳。
　　果然，就在她跳起来时，就有一股力量拉了她一把，然后轻飘飘的放在了布带上，坐在了楚青萝身旁。
　　坐好后，叶尘心笑着拍了拍自己身旁，离梅也意识到了什么，跟着纵身，果然也被那股力量拉了上去，坐在叶尘心身旁。
　　整个过程，布条都是纹丝不动，让人以为三人轻功绝妙至极。
　　事实上，周围很多人从楚青萝开始绑绳子的时候，就一直关注这边，现在看到三人先后坐了上去，那布带还纹丝不动，不由发出惊叹和赞叹声，夸赞道：“三位姑娘好俊的轻功！”
　　楚青萝脸皮也厚，朝着那些夸赞的人拱手作揖，一脸得意洋洋的表情，倒是叶尘心和离梅二人感觉很害羞，低着头，都不知道说什么话。
　　等谢完周围之后，楚青萝望向下面的熊长鹰，道：“熊公子要上来吗？”
　　刚刚她就已经问过一次，但熊长鹰自己似乎没有自信，现在喊第二次，他依然有些踌躇，楚青萝见此，便道：“上来吧，试试。”


第681章  上来
　　有点卡文，加上过敏难受，之后九月份之前，都只有一更。
　　………………
　　没想到，没等熊长鹰回答，倒是人群中有个穿着白衫，手持扇子的翩翩公子含笑道：“这位姑娘，在下白玉龙，能否借得一坐？”
　　楚青萝扭头看了这人一眼，将他的视线虽然落在三人身上，但并没有什么淫邪之色，反倒纯粹就是欣赏目光，便点点头，道：“你要有这本事，那就来吧。”
　　白玉龙拱手道：“多谢姑娘赐座。”
　　说完，轻喝一声，从人群中纵身出来，到了日纶经上空时，身形旋转，卸掉冲劲，最后以正确的姿势缓缓落在，坐在了日纶经上，日纶经这才稍微下压了一些，扯动两头的树枝发出细微的咯吱声响。
　　见此情景，白玉龙心知有异，不由惊讶地看了楚青萝等人一眼，但此时周围的人都在对他的轻功发出欢呼声，也不好说什么，只能拱手作揖，算是谢过了。
　　这白玉龙倒也有君子作风，没有硬往楚青萝三人的身边挤，而是坐在距离离梅身旁一米左右的距离，不远不近，十分恰当，这倒是让楚青萝表示赞叹。
　　正所谓窈窕淑女，君子好逑。
　　叶尘心这么漂亮，会有人想要追求也很正常，上来搭讪也算是有勇气，但即便如此，也不是不守礼节，不尊规矩的借口，如果这叫白玉龙的人目光淫邪，心怀不轨的话，楚青萝压根就不会让他坐上来，而只要对方保持了一个度，那她给人创造一个机会也没什么不可能的。
　　想想叶尘心也有二十四五了，确实也该找个人嫁了。
　　当然，嫁不嫁这种事，她是管不了的，只是有机会的话，稍微给点也无所谓，就当是途中增色罢了。
　　那白玉龙谢过之后正待开口，这时却听一人语气嚣张的喊道：“这位姑娘，这地方这么长，让我也坐上来沾沾光如何？”
　　说完，也没等楚青萝回答，就见人群中一名男子如同白玉龙一样，原地纵身跳了过来，在半空中翻了几下，随后便往下落。
　　周围的人一看这情况就知道要糟。
　　刚刚白玉龙之所以旋转，就是为了卸掉多余的力道，才能坐上日纶经，而这人却像是个木头呆子，竟然力道都不卸，就这么直直地砸过来，这要是砸中了，不说两头的树枝会不会折断，日纶经会不会撕裂，便是已经坐在上面的四个人也都会被这股砸过来的力量给弹出去。
　　这种后果明眼人都能看出来，于是很多人都发出了惊呼声。
　　便是那白玉龙见此，也是不由皱眉，可他这边正好隔着离梅叶尘心和楚青萝三个，却是来不及出手，反倒是那没等人答应就擅自跳上来的人，不仅一点分寸都没有，而且也很没有规矩，看他这名一跳，即便安稳的落下来了，那也几乎是往楚青萝身上砸去。
　　在这种情况下，楚青萝该做什么反应？接住对方？还是让开自己的位置？
　　说来话长，这其实不过片刻的工夫，就在周围的人发出惊呼声时，楚青萝也意识到了这人的轻浮与目的，皱着眉，一挥衣袖。
　　随即，便见那人如皮球一般被拍了回去，而且速度比来时更快，呼的一声就落了回去。
　　眼看就要砸在地上，人群中顿时跳出个人来，将人接住，却估算错误了力道，连带着自己也跟着摔倒在地，顿时周围一群感觉像是下人的人公子公子的惊呼，手忙脚乱的把人给搀扶起来。
　　骤然间落回地面，这年轻男子还有些晕头转向的，身形有些站立不稳的踉跄了几下，回过神来，左右看了看，却发现自己不知怎么回事回到了原来的地方，不由恼怒道：“怎么回事？”
　　周围的人见此，连忙将之前发生的事解释了一遍，在得知自己是被上面那女子给挥衣袖拍下来的之后，顿时气愤道：“好你个不知礼数的小娘子，你为什么要出手偷袭我？”
　　楚青萝倒竖起眉头，义正言辞的道：“我不知礼数？是你不知礼数吧？我都没答应你上来，你就自己上来了，轻功那么差，还往我身上砸，我要是不动手，我们几个岂不是要被一葫芦都给砸倒了？我都没追究你的责任，你反倒是责问起我来了。”
　　年轻男子闻言，正待开口反驳，却听周围的人起哄，有人叫嚷道：“就是就是。”
　　“没这个本事就别学人家。”
　　“自己摔着了没事，把人家小娘子给摔着了可怎么办？你养啊？”
　　“他倒是想养……”
　　“我也想养……哈哈哈……”
　　“哈哈哈…………”
　　都是一群粗鄙江湖人，刚开始还说着理，可后面喊着喊着就开始调戏人了。
　　楚青萝见此，冷哼了一声，这一声却是带上了一股内力，即便想吃声音喧闹，所有人也都听到这声音传入耳中，不由心中一惊，心知这小娘子不好招惹，原本还想继续说话的人顿时住了嘴，不敢再说了，倒是让现场一下短暂地安静了片刻。
　　刚刚那被拍下去的年轻男子还想做什么，但却被身旁的人拉住，只能恨恨的看了楚青萝一眼，甩袖不予理会了。
　　楚青萝的冷哼声可不知道分人的，也传到了更远的地方去，有人听到了不由惊讶的朝着这边看了一眼，其中一名中年人对身旁的人道：“这女子也不知道哪里来的，一身功力倒是不错。”
　　边上的人笑道：“此女子能够得到莫掌门的夸赞，已经是很难得了。现如今江湖上新人能人辈出，让我们这些老一辈的人压力很大啊。”
　　又有人道：“确实。就像是这次的佛门灵童，据说就是从顶峰寺出来的，不错五岁年龄，行事说话却颇为老道，而且手法灵异，那熊长鹰之事，即便不如江湖上传闻中那般神奇，恐怕也多少有些关系的。”
　　这三人说话时虽然站在一起，但年龄相差却很大，第一个说话的有五十多岁，第二个则四十多，第三个也是四十多的样子。
　　三人身旁都各有一些年轻男女弟子簇拥，正是之前熊长鹰所介绍的离恨谷悲问楼以及赤骨山三个老门派，虽然这三个门派如今在江湖上的名声不如那些新崛起的门派，但毕竟根深蒂固，盘桓多年，不是短期内可以被那些新兴门派所能动摇的。
　　这方面，从周围那些人对这三个门派的敬重就可以看得出来。
　　事实上，到如今天地灵气复苏也不过才三年多，时间说长不长，说短不短，绝大部分江湖人依然还是靠着一身刀枪剑戟的武功闯荡江湖，什么法术法力之类的，对于这些人来说不能说是传说，但也绝对不是轻易可以接触到的。
　　在这方面，南楚国比北济这边要好一些，毕竟有道琼奇大力宣传初中高三本修道法，不仅是江湖人，就是普通民众都能在书店买到。
　　当然，虽然能买到，但有没有钱买，愿不愿意买就是另一会事了。
　　北济这边还是以武功为主，像是熊长鹰这种，被灵童抚顶之后，不仅领悟了武功，还能学会一点佛门法术的人其实是很罕见的，只是他自己不觉得罢了。
　　这边的热闹终究只是一小部分，并没有扩散开来。
　　注意到楚青萝这人有些难惹之后，下面的人也都收敛了不少，但偷偷打量注视她们的却有很多，估计都在猜测楚青萝叶尘心三人的来历背景之类的。
　　熊长鹰最终没有选择上来坐下，也是他自己有自知之明，没有那么好的轻功，但他不知道，如果他真决定上来，楚青萝肯定会帮他一把，可他既然放弃，那也就没什么好说的了。
　　闹了一阵之后，稍微安静了一些，只偶尔有人往这边看一眼，毕竟，楚青萝等人虽然坐的不算高，但比较显眼，再加上外貌等原因，稍微吸引人也正常。
　　白玉龙这个时候才开始搭讪，楚青萝等人也就简单自我介绍了一番，没太深聊，而且后者对前者不感兴趣，介绍过后，就开始打量现场了。
　　这里处于锣鼓山下的一块空地上，可以看得出，为了欢迎佛门灵童前来，特意在石壁前修建了一个高台，为了方便后者念佛讲经。
　　现如今，这灵童还未来，倒是周围围满了不少人，男男女女老老实实，江湖人和普通百姓一眼就能分辨出来，而且就算是聚在一起，也是泾渭分明，区分的很开。
　　这也正常，对于普通百姓来说，江湖人就是一群舔刀吃血的人，无法无天，杀人无数，双手沾满了鲜血，不是他们这种平静过日子的人可以接触的。
　　而对于江湖人来说，普通百姓则太过懦弱，面对强敌不敢反抗，更不敢对抗官府，除了日出而作日入而息，平平淡淡的做完一辈子之外，也就没有什么可说的了，哪里像江湖一样，仇杀恩怨，虽然辛苦，却也跌宕起伏，精彩万千，远比做一个普通百姓要爽快通透得多。
　　这样的想法只能说各有各的见解，并不绝对，否则的话，君不见不少江湖人都已经腻歪了打打杀杀江湖仇怨，洗手不干，也有不少普通人向往江湖，希望做个路见不平拔刀相助的大侠，可以高来高去，飞檐走壁等等。
　　双方都有各自羡慕的地方，只有身处其中，才知道其中的苦，才能明白自己的所需要的。
　　正所谓，人生皆苦，苦海无边。


第682章  说法
　　高空俯瞰，群山巍峨。
　　在连绵起伏不知多少千里的群山之间的一座高山上，有一块绿树成荫的空地。
　　头顶的阳光只能透过树叶的缝隙照射进来，在地上留下斑驳的影子。
　　在这块空地上，有一块天然平整的巨石，此时正有俩名穿着打扮不一样的中年男子，端坐两端，执棋对弈。
　　右侧之人身穿八卦道袍，一手倒持拂尘，黑须飘飘，颇有几分仙风道骨之相。
　　左侧之人则穿着束手长衫和长裤，背负一柄银剑，头发束起，插着一根乌木发簪，年龄乍一看似乎不过二十几岁，仔细看又似乎已过中年，可回首再看，又像是是二十几岁，以至于年龄上下飘忽不定，让人辩驳不清。
　　二人在此显然有一段时间了，平整的巨石表面已经落下了不少黑白棋子，可令人惊异的是，这棋盘上并没有纵横交错的棋路，却依然下的十分规整，二人你来我往，一子接着一子，期间几乎都没有太多的思考时间，似乎对下面的步骤了然于胸了。
　　在落下一黑棋子之后，身穿道袍的道人忍不住叹口气，这引起了对面男子的注意，脸上露出意外之色，一边落下一子，一边问道：“青珠子道友，你今日下棋似乎有些心神不宁啊。”
　　青珠子手里拿着一枚棋子正要落下，闻言，便道：“道友眼力，确实有些心事。”
　　银剑男子闻言，笑道：“噢？还真被猜中了。不妨说说什么事，或许能解一二。”
　　青珠子有些头疼的道：“其实也没什么，不就是我前段时间炼制的红白双煞，好不容易成功，结果被人给消灭了。”
　　银剑男子将棋子捏在手里把玩，闻言表情有些惊讶，问道：“哦？这倒是有意思。不过，你红白双煞都被人破了，你还能在这里跟我下棋，倒是颇有风度啊。”
　　青珠子眼里闪过一丝杀意，道：“焉能如此简单？只不过让那人多活片刻罢了。”
　　银剑男子闻言，哈哈大笑了几声，道：“看来青珠子道友是知道谁出的手？”
　　青珠子道：“那自然，待我瞧准时机，再行事也不急。”
　　银剑男子道：“青珠子道友还是如此谨慎。不如详细说说，此人是谁？”
　　青珠子问道：“怎么？你有兴趣帮忙？”
　　银剑男子摇摇头，道：“这倒是没有，纯粹是好奇，好奇罢了。”
　　青珠子一边落下棋子，一边露出若有所思的表情，道：“说来也奇特，对方是一名年轻妇人，倒是长得有几分姿色。”
　　“哦？”银剑男子不由心中一动，道：“有点意思。不过，现如今世间能人异士辈出，遇到这类的人也很常见。详细样貌如何？”
　　青珠子当即把样貌形容了一番，银剑男子微微蹙眉，又很快平复下来，脑海中浮现出一个嫣然而笑的女子，不由轻笑一声，点了点头。
　　青珠子见此，心中微动，问道：“你似乎认识此妇人？”
　　江志义嘴角含笑，道：“认识。”
　　青珠子脸色沉了沉，道：“你该不会阻止我吧？”
　　江志义摇摇头，道：“不会。你想做什么都可以。”说完，落下一子。
　　青珠子点点头，道：“那就好。我可不想跟你作对。”
　　江志义笑道：“我们可是道友，怎么会作对呢？”
　　青珠子无声笑了笑，表情显得有些不屑，可很快隐藏了起来，没有说话，扫了眼棋盘，捏起一枚棋子落下。
　　江志义也不知道有没有看到，只是笑了笑，没有说话，继续下棋。
　　…………
　　偶尔一阵山风吹过，吹得群树弯腰，树枝乱摆，哗啦啦地一片逐渐远去。
　　空地上人山人海，热闹不凡，围观者都已经到场，但主角此时却迟迟不见踪影，难免让一些人烦躁起来，连带着说话声也大了不少。
　　楚青萝倒是无所谓，她觉得现在的感觉很好，轻轻松松，又能看戏，周围还热闹，这不就是享受吗？
　　边上，那自称白玉龙的家伙隔着离梅与叶尘心聊天，他似乎挺会撩妹纸的，又或者是距离太近了，以至于离梅的脸都有些红，不由自主的往自家小姐这里靠。
　　双方交谈什么，楚青萝没有细听，反正她也不在意。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一声高亢的佛号传了过来，如同一股无形力量，将现场所有喧闹声都给压了下去，以至于现场出现了一瞬间的宁静，引得大家的目光往声音传来的方向望去，却见是一个白发白眉，身披袈裟的老和尚走上了高台，刚刚那佛号，正是这老和尚喊出来的，内功倒是深厚。
　　“此人是顶峰寺的主持方丈普藤大师……”
　　下面有人小声介绍，楚青萝也跟着听到了。
　　她这里视野开阔良好，放眼望去，便见普藤大师后面还跟着几名僧人，其中一个穿着袈裟，不过五六岁的光头小孩，可周围的僧人似乎都是以他为主，几乎是以众星拱月的方式，簇拥着上到了高台上。
　　想来这小孩就是佛门灵童了吧？楚青萝心里想着，下面的人也都有人见过灵童，纷纷介绍，确定了身份。
　　在普藤大师喧了佛号，止了喧闹之后，那小孩双手合十，朝前者行礼，随后，便来到高台中间摆放着的蒲团上，盘膝坐下。
　　明明只是一个五六岁的小孩，行为举止却颇为老练，让人有种小孩想要刻意模仿大人的感觉，看着让人想笑。
　　然而，现在却没有人笑出声来，只是看着灵童盘膝坐好，闭上双目，双手开始拨动手中的一串佛珠。
　　现场的气氛更加安静了。
　　过了片刻，那灵童才展开眼，扫视了一遍现场，虽然仅仅是如此，可现场所有人似乎都感觉到他的目光落在过自己的身上，就好像要把自己看透了似的。
　　楚青萝亦有这种感觉，心里略感惊讶，这证明这灵童是货真价实的，而不是她所预想之中的那种骗子。
　　看来，天地异变的效果开始逐渐显现了。
　　楚青萝心中暗想，终究灵气复苏时间不长，又是血流星又是古门派重现，全都凑了起来，现在看来可能没什么感觉，真正的威力还需要发酵，估计之后的一年里将是快速增长时期，但想要彻底改变世间情况，那就不知要多久了。
　　可不管怎么样，随着时间的推移，这些迹象都在逐渐地浮现出来。
　　像是青虹宫，像是佛门灵童，还有血流星降下的那天，那些四散的魔气……
　　道琼奇的人一直在追查这些魔气的去向，也疑似发现了一些被魔气附体之人的踪迹，但终究道琼奇人太少，很多时候赶过去后都只能找到线索而抓不到人，让人很是恼怒。
　　可也没办法，世界太大，纵然能飞，又哪能瞬息千里？更别提，很多消息真真假假，假假真真无法辨别，有的看似很确定，实际上不过是捕风捉影，有的则看似捕风捉影，实际上却是骤然爆发，导致生灵涂炭。
　　事情往往就是如此。
　　楚青萝思绪走了回神，此时回过神来，那佛门灵童已经在上面讲法了。
　　他年纪幼小，声音稚嫩，可说法之时，却颇有洪亮之声，让人感觉稳重有力量，无形之中令人信服。
　　楚青萝也是看过不少佛经的，算得上是内行人，此时听这灵童讲法，竟然也有所开悟，不由暗叹，果然是一名佛门骄子，或许日后佛门崛起，就要靠这名灵童了。
　　“……如是我闻，迦叶摩诃……十三世界……大千琉璃……”
　　随着灵童讲法，现场竟然变得无比安静，便是这林中，似乎也隐隐有了某种气息在酝酿。
　　过了片刻，周围有异香飘来，再看周围地上，更有奇花异草以肉眼可见的速度生长，老树逢春，枯藤开花，灵芝堆簇，异象频现。
　　有人注意到了这些，不由发出惊叹之声，但更多的人，还是沉浸在佛法之中。
　　随着时间推移，那些普通百姓全都跪在了地上，双手合十，面露虔诚之色，其中亦有一些江湖人也是如此，放下了手中的刀剑兵刃，脸上露出欣喜，恐怕经过这一次之后，不是退出江湖，就是皈依我佛了。
　　楚青萝瞥了眼下方，发现熊长鹰虽然也跪下来了，但并没有放下手中的剑，这说明，他并没有彻底陷入其中，倒是意志不错。
　　再看看周围，那白玉龙似乎也并无所觉，只是面带微笑地听着，离梅稍微有些投入，而叶尘心也是眼眸清澈。
　　这让楚青萝不由点头，果然是梦姑，不会轻易被影响说服。
　　世间万般，佛门也不过是其中一条而已，意志坚定之人，之人不会轻易被佛法说服，而会坚定的走自己脚下的道路。
　　就如同楚青萝，即便她读了万卷佛经，却依然没有剃度，也是心志坚定之人。
　　当初大智慧把她关在缺佛寺，之所以让她看如此多的佛经，其实也是看中了她的天赋，不外乎也想要将她收入佛门而已，只是没想到，后者看是看了，却并没有被佛法彻底说服。
　　对她来说，道门是道，佛门也是道，儒家也是道，红尘也是道，只要脚下的道没错，那也就没必要脱离我道。


第683章  夜探
　　经过大半天的工夫，这场几乎可以说是自发组织起来的说法会就这么结束了。
　　整个过程不能说长，但也不短，从上午一直到下午，近两个时辰，所有人——不管是江湖人还是普通百姓——都在听完这场说法之后，得到了自己想要，或者说能够得到的东西。
　　看着宣布结束后，佛门灵童在一群和尚簇拥下离开高台，周围的人一群普通百姓高呼阿弥陀佛，楚青萝也不禁有些感慨。
　　以后类似灵童这样的天才恐怕会越来越多，她要是不再努努力，估计就要被超过去了。
　　另外，如果可能的话，她的云梦泽也想收入这样的天才徒弟，虽然眼下阿田等几个徒弟都还不错，可都还依然处于凡人阶段，而不是真正的天才，真正的天才靠的是那百分之一的灵感。
　　不得不承认，这天下就没有公平可言，人从一生下来，不管是家世还是背景，甚至是智商和悟性等，都是天注定的，有的人脑子好，学什么会什么，有的脑子不好，学什么废什么，也有的人都不用学，天生就会，这还不足以证明，天才的厉害吗？
　　当然，芸芸众生更多的还是普通人所组成的，但只要有一个天才出现，并成长起来，往往也就能够带领整个世界跨进一步。
　　门派也是一样，有一个天才徒弟做榜样，能够给后面的人带来很大的前进动力。
　　不过，像佛门灵童这种天赋异禀之人，可遇而不可求，即便楚青萝羡慕，却也知道，不是想要就要的，还是看缘分吧。
　　许多人带着意犹未尽的感觉离开了会场。
　　虽然现场很多人都不信佛，也不念佛，甚至今天还是第一次听佛经，但听佛经讲解这种事，还是看人的，就像是上课听老师讲课，有的老师讲课很好听，简单易懂，有的老师则不同，听的干巴巴的，这就是区别。
　　佛门灵童毫无疑问是一名超金牌讲师，在他的讲解下，即便是不识字的普通百姓，都能听懂理解，明白佛经中的道理，所以楚青萝才会说，现场很多人都得到了自己想要得到的东西，大家都很满足。
　　在回去的路上，大家热烈讨论，叽叽喳喳的很是热闹。
　　江湖人哈哈哈大笑，十分豪爽。
　　普通百姓笑脸盈盈，小声说笑着。
　　两种相同阶层，却又不同属性的人在一起，十分难得的其乐融融，没有发生什么冲突之类的，或许也是因为除了江湖散人之外，还有一些名门高手在，不大好动手，不然容易受到围攻罢？
　　一路浩浩荡荡地回到锣鼓镇，白玉龙风度翩翩的与楚青萝和叶尘心三人告别，据说是有事，今日就要离开锣鼓镇，所以后会有期云云。
　　楚青萝礼貌性的回应，然后和叶尘心离梅二人，目送着对方远去。
　　待到这人走远之后，楚青萝忽然开口询问叶尘心，道：“你觉得这人怎么样？”
　　叶尘心沉吟了片刻，才开口，道：“不怀好意。”
　　咦？
　　这个回答实在是有些出乎楚青萝意料之外，也让她有些惊讶，可还没问，离梅倒是率先开口了，道：“小姐，白公子怎么不怀好意了？我怎么没看出来？”
　　看得出来，离梅对这白玉龙很有好感，这番话已经算是开始为后者开脱了。
　　叶尘心看了离梅一眼，道：“你这丫头，平时看着挺机灵挺活泼的，怎么到这种时候就这么傻了？该不会是被美色迷了双眼吧？”
　　听了这话，离梅脸一下红了，道：“哪有！”
　　叶尘心见此，就知道离梅肯定是被这白玉龙的言语给懵逼了，不禁摇了摇头，道：“你这丫头，还总说我缺乏常识，外出还容易被骗，我看你才是容易被骗的，那姓白的夸上你几句，你就飞上天去了？你自己仔细想想这白玉龙说了些什么吧。想不通再来问我。”
　　说完，便摇摇头往前走，不理会离梅了。
　　楚青萝拍了拍离梅，叹了口气，道：“离梅，江湖凶险，知人知面不知心啊。可不要被美色懵逼了双眼。”
　　说完，便追赶叶尘心去了。
　　熊长鹰见此，感觉有些尴尬，也只能跟了上去，最后离梅一个人挠着头，眼看着前面三人都走远了，这才连忙呼喊着赶上去，道：“等等我。”
　　锣鼓山的法会结束，也就意味着锣鼓镇的热闹也将结束。
　　即便是现在天色将暗，亦有不少人纵马离开，透过客栈的窗户往外望，不时可以看到一骑两骑……七八骑的马沿着街道离开锣鼓镇，朝着远处而去。
　　马蹄声急促，偶尔引起一番骚乱，可也没有人去管；平日里那些江湖人就不甩官府，更别提现在了，老子要走，急着赶路纵马狂奔，引发点骚乱怎么了？反正只要没死人，那就不算大事。
　　等到天色完全暗下后，锣鼓镇立即变得清静了不少，外面街道上也没什么人了。
　　楚青萝等人在这段时间没有出门去，而是在客栈里休息，楚青萝则和叶尘心聊着事情，关于青虹宫云梦泽以及修炼方面的事情，虽然现在后者还不能彻底散功修炼，但至少现在需要开始熟悉，到时候真正修炼起来自然是事半功倍。
　　就这样聊着一直到了天黑，几人下了楼在大堂吃饭，看到离梅还在愁眉苦练的思索，直让叶尘心叹气好笑，伸手拍了下前者的额头，道：“好了，别想了。那白玉龙是不是好人，很快你就会知道了。”
　　闻言，离梅还是一脸疑惑，倒是楚青萝脸上露出若有所思的表情来，道：“需要我帮忙吗？”
　　叶尘心道：“当然要你帮忙了，不然我们俩个弱女子哪能斗得过？”
　　楚青萝笑了起来，也就没说什么。
　　吃完饭，楚青萝叶尘心和离梅三人出去散步消食，熊长鹰感觉自己跟着去有些尴尬，便留了下来，而且也已经在思考是不是该离开了，本来双方偶遇，不过是因为一件巧合的事，然后有了共同目的的，现在目的已经达到，那自然没必要继续在一起了。
　　尤其是只有他一个男子时，很多时候都会有种不知所措的尴尬状态，既然如此，那又何必硬凑一起？他又不是那种见了美色就走不动道的人。
　　于是，等楚青萝三人回来之后，熊长鹰便跟楚青萝和叶尘心讨论了一下接下来要去哪。
　　毫无疑问，楚青萝三人是要继续往南楚国方向去的，这次来看法会不过是好奇罢了，稍微绕了点路，现在该看的也都看了，那接下来自然是回归正途。
　　听了楚青萝三人的打算后，熊长鹰便表示大家不是在同一条路了，所以他打算离开，明天大家便分别，各走各的。
　　对此，楚青萝等人表示理解，没有多说什么。
　　江湖人就是如此，分分合合，下次再见，就不知是什么时候了，以后或许只能从一些江湖流言上听到对方的消息，甚至如果默默无闻的话，那连流言都不会有，那几乎就是永别了。
　　晚上难得喝了点酒，算是为明天的分别践行。
　　等到夜深了，才各自回了房间去休息。
　　渐渐的，月上枝头，窗外传来邦邦的敲打声，那是打更的在报时。
　　喧闹了一整天的镇子彻底安静了下来，只偶尔远处有犬吠声响起，又有深山之中，怪鸟鸣叫。
　　就在这夜深人静之时，一道黑影忽然从街道上掠过，看准地方后，一个纵身，跳上了屋顶，并轻飘飘的落在了瓦面上，没有发出一丝的声音。
　　就这轻功，已经足以让人夸赞了。
　　月光在瓦面上停留了片刻，便被不知从哪里飘来的一朵云给遮盖住，可仅仅是刚刚那一瞬间，也足以让人看清，此人是一名穿着黑衣，蒙着脸的夜行人。
　　他先在角落里躲避了片刻，凝神静静地探听了一下周围的声音，在确定无人之后，这才继续前行，一路踩着瓦片，又在房屋之间跳跃，最终来到了一栋客栈二楼。
　　他沿着二楼转了半圈，似乎是在寻找目标所在地方。
　　最终，他选择了其中一扇紧闭的窗户，也不知动了什么手脚，栓上的窗页被打开，他单手抓住窗沿稍一用力，人便轻飘飘的翻了进去。
　　落地后，他屏住了呼吸，过了片刻，确定没有引起动静惊动任何人之后，这才朝着摆放在角落的床铺走去。
　　就在这时，放在桌上一角的蜡烛突然间燃烧了起来，火光一下铺满了整个房间，也将偷偷摸摸进来的人给照了个通明。
　　这情况让黑衣人有些措手不及，但他也知道，自己肯定是暴露了，当即便要往敞开的窗户蹿出去，可还没等他转身，就听到一声轻啸响起，随即，便感觉自己肩膀一疼，像是被某种暗器给伤到了。
　　可即便如此，相较于命而言，这点伤不算什么。
　　只见他咬紧了牙关，硬是一声不吭，继续朝着窗户冲去，大有拼死也要离开这里的架势。
　　然而，到了这个时候已经晚了，只听一声轻响，像是利刃出鞘的动静，接着，便感觉到一股锐利之感直逼喉咙，那剑刃还未靠近，他就已经感觉到皮肤上的寒毛都竖了起来。
　　他反手从身上抽出了一柄扇子，可还没等他展开，那剑已经停留在了他的脖子上，只要轻轻一动，他的命就没了。


第684章  回首
　　“白玉龙？！”
　　一声娇喝，一只手伸了过来，将蒙面人脸上的黑巾给扯了下来，可出乎意料的是，这面巾后面的是一张十分丑陋的脸，鼻斜嘴歪，脸上的肌肉就像是被火烧火燎过似的，融化在了一起，连眼睛几乎都看不见了，只有一道缝隙。
　　在昏暗的灯光下，这张脸突然出现，吓了楚青萝叶尘心和离梅三人一跳。
　　待到火光稍定，三人定睛一瞧，发现并不是预料之中的人之后，楚青萝和叶尘心二人都有些惊讶，而离梅则雀跃道：“不是白公子！”
　　叶尘心和楚青萝二人相视一眼，没有理会离梅的雀跃，前者开口问道：“你是谁？谁派你来的？”
　　蒙面人目光冷淡，似乎刚刚几次挣扎想要逃离失败之后，就彻底放弃了希望，目光扫过三人，忽然间，嘴角便有血迹流出，让三人不由再吃一惊。
　　楚青萝放下剑，迅速上前，还没来得及查探，就看到此人的眼神光彩迅速消失，身体也跟着软塌在地。
　　她身后摸了下鼻息，发现已经没了。
　　叶尘心问道：“死了？”
　　楚青萝点点头，道：“死了。”
　　离梅惊讶道：“这就死了？还什么话都没问呢。”说完，她蹙起眉头，道：“这人没事三更半夜跑小姐房间里来，肯定有问题。”
　　叶尘心道：“你自己想想，你跟谁说过我们落脚的客栈。”
　　离梅闻言，左思右想，虽然早已想到了答案，可一时间却还是有些不甘，道：“真是白公子？不大可能吧？”
　　叶尘心对此却是十分笃定，道：“除了他还能是谁？”
　　离梅一脸纠结，探头探脑地看着楚青萝半蹲在尸体前进行检查，似乎是希望对方找出什么证据来，证明这人跟白玉龙无关。
　　楚青萝倒是想找出点证据来，证明这事跟白玉龙有关，所以搜查的很仔细，确定此人是服毒自尽的，应该是嘴里早已有毒药，一旦被人抓住，发现无法逃脱，便立即咬碎自尽。
　　这种事她一向只在小说里看到过，现在还是头一次在现实里见到，心中确实有些震撼，实在是这人太果断了，几次三番的发现无法逃脱之后，便认定自己不是对手，然后就果断服毒……如此迅速的过程，充满了对自己生命的轻蔑，就仿佛一个破布娃娃似的，可以随意的撕开破掉，反正可以缝补。
　　可生命可不是破布娃娃，没了就没了，哪里还能修补？
　　在检查完毕之后，她搜了一下身，然后就在这人身上找到了一块白绸手帕，手帕上缝着一条龙，活灵活现，展现出了高明的女红技巧。
　　楚青萝拿着手绢检查了一下，然后递给了在一旁的叶尘心。
　　后者接过来，也仔细欣赏了一下，尤其上面缝制的龙，称赞了一句，道：“这龙缝得不错。”
　　看完后，就递给了负责掌灯的离梅，后者连忙把油灯放下来，接过手绢，仔细看了看，眼里的光明显暗淡了不少。
　　虽然没有明显的证据证明此人跟白玉龙有关，可这手绢上的龙怎么解释？会跟白玉龙有关吗？不好说，但肯定是洗脱不了嫌疑的。
　　不管离梅暗自神伤，叶晨曦对楚青萝道：“现在怎么办？”
　　楚青萝道：“人死了也能找到地方；你去叫醒熊长鹰……算了，还是别叫他了吧。”
　　说完，她站起身，从腰间抽出了一张符纸开始折叠起来，不一会儿，就折成了一个小纸鹤，接着，从尸体上拔了几根头发下来，放在纸鹤身上，左手拿在面前，嘴里念着咒，右手不断的捏道决施法。
　　几息之后，她放开小纸鹤，这小纸鹤竟然就这样悬浮在半空，转了一圈之后，就朝着窗外飞了过去。
　　楚青萝朝叶尘心点了点头，当即追了上去。
　　叶尘心站在窗前，目送着娇小敏捷的身形迅速消失在夜色之中，她回过头看了眼地上的尸体，想了想，还是让离梅去叫醒熊长鹰；总不能让这尸体一直在房间里过夜吧？
　　离梅现在也没什么好心情，过去叫醒熊长鹰之后，便领着来到了房间，后者看到地上的尸体时，差点吓出声来，最终还是叶尘心安抚了一下，才平静下来。
　　熊长鹰追问情况，叶尘心也就简单的解释了一遍，并把缝着龙的手绢给前者看，希望对方看到这手绢之后，能有些线索。
　　果然，熊长鹰拿到手绢后便皱起了眉，思索了好一阵，才有些迟疑的开口，道：“我依稀记得几年前，有个叫白龙洞的地方，说是门派也不是门派，但人数众多，据说是一群采花贼聚集在一起，专门从事采花、转卖女子的生意。”
　　“不过，这个白龙洞因为太过邪派，早已被江湖人士给围攻消灭，大部分人都杀的杀，抓的抓，应该已经消失了的，现在……”
　　叶尘心问道：“你的意思是，这手绢上绣的龙，就是指白龙洞？”
　　熊长鹰摇摇头，道：“这倒不是，只是看到这龙，让我想起了这白龙洞而已，具体是不是，我不敢确定。”
　　离梅忽然开口，问道：“那你觉得，像今天白天认识的那个叫白玉龙的公子，会是白龙洞的人吗？”
　　熊长鹰有些迟疑，道：“这不好说。白天的时候，这白公子展露出过极为高明的轻功，采花贼一般都很擅长这个。而且，白龙洞不同于其它的采花贼，他们似乎只允许面容英俊的男子加入，如若样貌不行，反而会被他们啐弃，这白公子……”
　　话说到这，他没继续说下去，但言下之意却已经有了一些猜测，这让离梅更加气苦。
　　就在这时，熊长鹰突然喝道：“谁？！”
　　话音未落，便拔出了手中的剑，朝着窗外刺去。
　　然而，他的剑还未到窗前，便听一声轻响，出手的人一下停住了脚步，不进反退，就像是被什么给击中了。
　　离梅的反应只比熊长鹰慢一点，可等想要拔剑之时，却已经晚了，就见一道身影如同鬼魅一般，从窗外窜了进来，身形旋转，轻飘飘的落地，一股淡淡的香气传入了鼻中。
　　熟悉的香气，让离梅立即意识到了是谁，不由瞪大了眼睛。
　　叶尘心却是很淡然，站在原地，看着突然出现的人，道：“白公子深夜造访女子房间，不觉有些不妥吗？”
　　白玉龙轻摇扇子，面含微笑，道：“深夜造访确实有些唐突佳人，不过，今日月光正美，白某想到与叶姑娘在月光之下行美妙之事，便不觉激动难耐，所以才会有如此行径，还请姑娘原谅则个。”
　　离梅此时已经回过神来了，看着白玉龙，眉毛倒竖，一张脸气得通红，道：“枉费我还这么信任你，还给你辩解，结果你竟然是个淫贼！”
　　白玉龙闻言，摆摆扇子，道：“离梅姑娘，我不是淫贼，我是采花贼。采花是高雅之事，可不能等同于淫贼。”
　　离梅两眼冒火，道：“狡辩！淫贼就是淫贼，说再多也是淫贼！给我纳命来。”
　　说完，便挺身而上，一剑刺去。
　　白玉龙身形一闪，轻而易举地避开了这一刺，随后，又听到风声横扫而来，右手的扇子一伸，便挡住了朝他扫过来的长剑。
　　趁着离梅还没变招，左手在她身上点了几下，动作顿时停了下来，保持着挥剑的动作，无法动弹。
　　制住离梅之后，白玉龙散步般来到叶尘心身前，笑道：“叶姑娘，得罪了。”
　　后者面无表情，失去武功的她面对白玉龙根本就没有反抗之力，任由对方搂住自己的腰肢，窜出了窗户，消失在了夜色之中。
　　房间里只剩下不知生死的熊长鹰和被点了穴道的离梅二人。
　　不久后，一个身影忽然间从窗外钻了进来，目光一扫，便注意到了房间里的情况，当即一挥衣袖，便解开了离梅身上的穴道，同时，朝着熊长鹰走去。
　　一解开穴道，离梅立即焦急地喊道：“楚姑娘，小姐被那白玉龙抓去了！”
　　楚青萝一边检查熊长鹰的情况，一边点点头，道：“嗯，我知道了。”
　　她确实是知道了，在追了纸鹤跑了一段之后，忽然感觉到右手戴着的手镯一阵发烫。
　　这是一种警示，预示着叶尘心有危险。
　　不仅仅是叶尘心，包括离梅阿田等人，都有在她右手手镯上留下印记，一旦发生危险，另一人只要心中默念道决，她就能感知到。
　　这种方法不管距离多远，都能感知到，可距离太远的话，楚青萝也赶不过去，所以显得有些鸡肋，只不过是给人被抓之后，可以通知到她，不至于无人去解救。
　　自从留下这个法术之后，也一直没起效，倒是想不到现在叶尘心成了第一个。
　　也是她大意了，想不到那白玉龙竟然来了个调虎离山之计，连叶尘心都没想到，对方竟然在事情被撞破之后，还敢亲自来，显然他对自己充满自信，丝毫不觉得自己会阴沟里翻船。
　　而事实证明，对方成功了，恰好抓住了楚青萝小瞧对方的心理，成功将叶尘心抓走，这让她暗自警示，以后可不能再犯这样的错误了。


第685章  计划
　　厚脸皮求个月票
　　………………
　　“楚姑娘，我没保护好叶姑娘……”
　　被楚青萝检查了一番，突然在熊长鹰身上点了几下，后者便恢复了过来，一脸愧疚地开口。
　　虽然他当时确实警觉，发现了白玉龙的存在，可没想到后者武功比他厉害多了，几乎一个照面，便被击中，点了穴道，只能眼睁睁地看着对方将叶尘心掳走。
　　楚青萝摇摇头，道：“没事，我会把她救回来的。”
　　说完，她对熊长鹰和离梅道：“你们俩个在这里等着，自己小心点，我先去救人。”
　　俩人同时点头，离梅更是急切道：“楚姑娘，你一定要把小姐救回来啊！”
　　楚青萝知道离梅担心什么，安慰道：“放心，不会有事的。”
　　说完，便从窗户蹿了出去，身形诡异的往上划出一道弧线，落到了屋顶上，然后闭目凝神，片刻的工夫，便探查到了叶尘心的气息。
　　她当即朝着那气息移动的方向追去。
　　白玉龙的轻功很高明，即便此时携带着一个人，却也依然轻轻松松，一跃四五丈，落地轻飘飘的，没有一丝声音。
　　然而，就算他轻功再高明，也比不上有的人会直接飞，没多久，就看到了下面的人。
　　可楚青萝似乎并没有立即出手救人的意思，反而在半空中远远地吊着，就想看看这白玉龙要跑哪里去。
　　其实，她在被引走之后又回来，就感觉事情有些不大对劲。
　　虽说以她和叶尘心的样貌确实容易引来采花贼，可当时三人也展露出了高明的轻功，坐在布带上纹丝不动，这就足以让一般的采花贼打退堂鼓。
　　即便这采花贼真是色迷了心窍，非叶尘心不可，那之前那个面容丑陋之人也显得太不专业了，竟然直接开窗就进来了，并没有用**之类的。
　　如果真是采花贼，那必然首先用的就是各种下三滥的手段，而不是直接开窗闯进来。
　　等到那丑人被抓，直接就服毒自尽的时候，事情其实就已经有些蹊跷了，只是当时楚青萝和叶尘心都没察觉到，前者是有些大意，后者是从未遇到过这种事，大概是没想到会如此。
　　像这种被抓之后，立即服毒自尽的人，更像是一名杀手，而不是采花贼；哪里会有采花贼这么不惜命的？说死就死，这么干脆。
　　所以，在回忆了一下所有的怪异之处之后，楚青萝才有些先知后觉地意识到，她们可能是被人盯上了……是南宫修？可能性很大。
　　毕竟，她们在北济国也没有什么仇人，唯一的仇人，也就是南宫修了。
　　楚青萝在东陵学院闹那么大，当着他的面杀了混云子，还把叶尘心带走了，后者还说日后会回来找他算账，没道理对方一点反应都没有；堂堂皇子难道还坐着等死不成？
　　只是这段时间下来，楚青萝等人也没看到官府发布什么通缉令，所以也就没在意，现在看来，南宫修会不会并没有动用官府的力量？而是私下找了江湖人？
　　心中瞬间想了许多，做出了一些猜测，但都没有证据，可如果真是南宫修找了江湖人来追杀她们，那也丝毫不会感到意外。
　　不管怎么样，这件事楚青萝暂时先放一边去，注意力重新回到了前方在屋顶上跳跃穿行的白玉龙身上，后者轻功确实了得，也不知道是哪门哪派的。
　　地面，白玉龙一只手搂着叶尘心，后者并没有任何的反抗。
　　要知道，他可是连穴道都没有点，此时的叶尘心完全是自由的，真要反抗，不管是呼喊还是怎么样，都可以，可偏偏对方却是一点反抗的迹象都没有，就这样任由他搂着，携带着一路前行。
　　这种顺从度让他有些出乎意料，以至于心底隐隐有些不安起来。
　　这女人要么是充满自信，觉得有人能够救她回去，要么就是脑子有毛病，不知道被他掳走意味着什么。
　　可根据资料，眼前这女子可是东陵学院的现任院长叶尘心，据说中了毒，散掉了一身功力，只是信息上不确定这毒是否解掉了，所以在之前的锣鼓山法会上，他旁敲侧击的询问了许多问题，才确定了对方身上的毒还未解开，之所以能够坐在布带上安然无恙，应该是另一名女子的关系。
　　消息上对另一名叫做楚青萝的女子描述并不详尽，只说此女武功高强，擅长法术，非必要避免单独对抗，且此女疑似会飞——这条消息这里打了问号，即便当时楚青萝确实是当着人的面飞起来的，可估计还是有人觉得不大可能，最多觉得是某种很高明的轻功。
　　说实话，在看到这些信息时，白玉龙差点以为是假的，还是手下再三确定，才相信是真的，但他也跟看过消息的人一样，觉得这上面的一些信息有些夸大其词。
　　目标二号武功高强没什么疑问，擅长法术？这倒也正常，现如今江湖上，谁不会一两手法术？从南楚国流传过来的一些法器道具在这里也同样流行，很多人都会随身携带一些，不管是驱鬼破邪，还是遇到妖怪，多少都有些作用。
　　当然，信息上既然专门说这位女子擅长法术，那或许是比一般的江湖人要厉害一些，总之提高警惕即是。
　　毕竟，他也不是没有见过世面之人，做他们这一行的人，交游广阔，什么牛鬼神蛇都会接触，真的假的，坏的好的，全凭眼力就能看穿，都是经验。
　　另外，所谓法术也不是破不了，那些符咒之类的，说厉害也厉害，可娇贵也是很娇贵，只要遇到了黑狗血或者金汁之类的污物，就算不完全毁掉，也能丧失大部分法力，变成普通的破纸罢了。
　　只要提前做好准备，所谓的修道者也不是不能对付。
　　看来，这位叶院长所依仗的便是那楚姑娘的法术吧？
　　白玉龙心中有了些许猜测，见叶尘心面无表情，便笑了笑，道：“不愧是东陵学院的院长，遇到我这采花贼，还能如此淡定，想来定是有所依仗吧？”
　　叶尘心听到这话，总算有了一些反应，略感惊讶的道：“你知道我？”随后醒悟过来，道：“原来如此。是南宫修下达的命令？”
　　南宫修？白玉龙心头闪过这个名字，却并不知道是谁，这也正常，普通人哪里会知道北济国皇子的名字？双方完全就是两个世界人的，根本就不可能有什么交集。
　　名字的念头只是一闪而过，虽然不知道，但白玉龙也不否认，只顺势道：“既然叶院长知道，那你还如此淡定，是觉得，那楚姑娘肯定会来救你吗？”
　　叶尘心没有说话。
　　白玉龙含笑道：“我猜，对方肯定在你身上肯定有某种能够定位的法术，或许现在她已经在后面追逐而来了。”
　　叶尘心用一种奇怪的眼神瞥了白玉龙一眼，后者不知为何，被这一眼看过之后，心头有点毛骨悚然的感觉，但他心念一转，很快将这种感觉压了下去。
　　叶尘心道：“你既然知道，那你还敢就这样把我抓回去？”
　　白玉龙压下那种感觉后，开口道：“我既然敢把你劫走，那自然是有我的把握，倒是不用你担心了。”
　　叶尘心点了点头，没有再说什么，内心似乎依然没什么波动。
　　可她越是如此，白玉龙就越发觉得心中焦躁不安，总感觉自己有什么地方遗漏了，他接下来也没有说话，只是蹙着眉头，一遍一遍的回忆自己整个计划，到底哪里出了问题呢？
　　事实上，任由他想破脑袋都想不到，此时的楚青萝早已追上了他，且就在他头顶几百米的高空，而且，她还与叶尘心取得了联系，也告知了后者她的计划，自然是任由白玉龙抓着其到地方去，然后将所有人一网打尽。
　　楚青萝虽然不喜欢杀人，但却也不喜欢对自己有威胁的人留手，白玉龙既然选择了做这件事，那就要承受这件事的后果。
　　虽然隔着几百米的距离，但楚青萝却将白玉龙和叶尘心俩人的对话听的清清楚楚，证明了确实是南宫修在背后捣鬼，没有走明面上的官府力量，而是从江湖上发起了悬赏。
　　之前楚青萝等人都没有在意这事，倒是想不到，她们竟然已经偷偷地被人注意到了，等这件事结束，得把事情给打探清楚，正所谓明枪易躲暗箭难防，总要有点戒备。
　　一路也不知走了多远，白玉龙带着叶尘心早已离开了锣鼓镇，沿着一条山道前行，看地方，倒是跟之前上锣鼓山的路相同，难道他们的目的地是锣鼓山？
　　带着这样的想法，楚青萝降低了一些高度，避免因为茂密的树林而丢失目标。
　　而在地面，白玉龙越发焦躁不安起来，他是老江湖，在遇到一些未知危险时，会有所谓的第六感发出警示，更别提，这次的事情的计划如此顺利，可目标的反应却出奇的古怪，总让他有种自己哪里失算了的感觉。
　　然而，任由他如何的回忆，都没察觉到自己究竟哪里算错了，是安排的人手不够多？还是计划哪里有漏洞？
　　就这样，他皱着眉，将叶尘心带到了锣鼓山上。


第686章  麻烦
　　继续往上，便是白天举办法会的场所，这里原本就一块天然的空地，后来因为人多，还砍掉了一些树，好容纳更多的人，于是场地变得更宽阔了。
　　不过，这里与白天相比还是有些变化，那就是佛门灵童坐着的那个高台已经被拆掉了，现在这里就是一块空地，面积有大半个足球场那么大，新开辟出的地方地上有不少树墩，也有大量被踩踏后倒在地上的野草灌木等，一眼扫去，周围就是一片空荡荡的，根本就不可能藏人。
　　两道漆黑的身影快速穿行在夜色之中，脚下只是轻轻一点，身形便贴着地面掠出三四丈远。
　　几个呼吸之后，白玉龙挟持着叶尘心便落在了空地上，这里黑灯瞎火的，唯有适应了微弱的月光，才可以稍微看清周围的环境，可即便如此，一眼扫去，周围也没有可以躲藏人的地方。
　　白玉龙放下叶尘心，从腰间取出了扇子，唰的一声打开，站在原地，轻轻摇动起来。
　　后者略感奇怪地看了前者一眼，似乎有些疑惑，但并没有说话，同样安静地站着不动。
　　俩人就在这夜色之中站着，如果不是知道白玉龙的目的，叶尘心还真以为对方是大晚上跑来看月亮的，但在确定对方的任务之后，她就知道，现在对方是在等人，至于等谁？毫无疑问自然是楚青萝了。
　　这让她不由微微蹙眉，她敢肯定对方不止一个人，应该还有同伴，她原以为，到了地方之后，白玉龙应该会稍微联系一下自己的同伴，可现在看来，对方确实更加谨慎，根本就不做任何联系，能做到如此，说明对方有着详细的计划，一旦执行，便只需要按照计划进行下去即可，不再需要互相联系，进行确认。
　　这情况显然有些超乎楚青萝和叶尘心的预料，如果不知道白玉龙有几个同伴，又埋伏在哪里，那么对她们来说，就多了一份意外。
　　现在即便楚青萝一路跟随了过来，其实也没多大作用了，毕竟，跟上来的目的是为了弄清楚情况，看看白玉龙有多少同伴，然后一网打尽，可现在对方并不需要叫出同伴，只等着楚青萝过来，那继续拖延时间就没有意义了。
　　不过，白玉龙会选择在这里，那必然还是有同伴在这里做了埋伏的，可这里一眼望去没有丝毫遮挡，他的那些同伴在哪呢？
　　叶尘心心中有所猜测，也知道，楚青萝肯定跟她一样，有所猜测；不，或者说，对于后者来说，这里的一切都是一览无遗，包括那些自以为躲得十分隐蔽的人，在她的感知之中全都逃不掉。
　　时间一分一秒地过去，白玉龙在这个过程中一句话都没有说，只是偶尔抬头望望天，看看月亮，估计是在计算时间。
　　待到差不多之后，他才开口，道：“楚姑娘，既然已经到了，又何必躲着呢？”
　　是的，他就是在等楚青萝找过来，这个计划本来就是以叶尘心为诱饵，将前者引入陷阱之中，然后才好解决对方。
　　他等了这么久，就是在计算楚青萝追上来需要多久的时间，此时开口，到不一定是他发觉了后者，纯粹就是以经验判断罢了。
　　夜色静谧，他的声音虽然不大，但却能够清晰地在周围传播开来。
　　说话时，他的目光望向西北方向，那是他通过感知，觉得对方可能会出现的地方。
　　然而，他感知的方向错了，一个身影从西边走了出来，在夜色中，只能看到一个黑色的身影，随着接近，才逐渐看出来人凹凸有致的身形，与高挑的身材。
　　白玉龙眼瞳微缩，除了是想看清来人之外，也是心中惊讶自己竟然感知错误，猜错了对方出现的方向，这让他原本的警惕拉的更高，也对对方的武功如何拉高了一个等级。
　　他心中警惕，可脸上却露出了笑容，道：“楚姑娘，我们又见面了。”
　　楚青萝道：“是啊，还是如此出乎意料之外的见面方式。”
　　白玉龙道：“我倒是觉得挺不错的；你不觉得今晚夜色很不错吗？”
　　楚青萝抬头望天，道：“确实，月高风黑夜，杀人放火时。”
　　说话间，恰好有一片乌云遮住了月光，让这里变得更加地漆黑。
　　站在地面的三个人就像是彻底融入了夜色之中，连人影都要看不清了。
　　也就在这一刻，一声炸响在周围回荡：“动手！”
　　夜色静谧，声音很响亮，甚至隐隐还有回荡声，可在这声之后，预料之中的情况并没有发生，反倒是声音消散之后，现场变得有些尴尬起来。
　　一阵夜风吹过，周围的树枝摇摆起来，树叶哗啦啦的作响。
　　白玉龙脸上表情很丰富，既有慌乱，也有愕然，还有惊讶。
　　双方就这样站在原地一动不动，就像是静止的画面一样。
　　怎么回事？人呢？都死了？
　　脑海中闪过这几个疑问，白玉龙意识到自己的计划已经完全失败，立即想要对身旁的叶尘心出手，可等他回过神来时，却发现，原本站在身旁的人已经消失不见。
　　他下意识的往对面望去，便见原本作为诱饵的人，已经站在了另一个人身旁，而且，俩人还在若无其事的说话。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“还好，他轻功不错，带着走也不累。”
　　“那就好。”
　　“那些埋伏的人怎么了？”
　　“还能怎么样？死了呗。”楚青萝笑了笑，以为躲在地里就没事？从一开始到这里她就感知到了这块空地上埋伏着二十个人，他们在地上挖了个浅坑，把自己埋在里面，留下一个出气的地方，上面再铺上一些野草灌木之类的。
　　这样的伪装在白天其实并不算太高明，很容易看出来，但现在是夜晚，漆黑一片之下，就看不出来了。
　　不过，这些对楚青萝而言都是无效的，只要她站在地上，周围一切地里的动静，她都能感知到，所以那些埋伏的人不管是埋在土里，还是直接站在外面，对她来说都是一样的。
　　当然，如果是站在地面，她还真做不到无声无息的全部杀掉，可谁让他们都把自己埋在地里呢？既然都埋好了，那就干脆别出来了，直接就躺在地里，坑都不用挖了。
　　通过操控大地，她直接将二十人都给埋了个严实。
　　考虑到活埋太过残忍，她很贴心的控制地里的树根将人先给杀了，然后再埋掉，这样就没人说她残忍了吧？
　　确定叶尘心没什么事之后，楚青萝才望向呆站原地的白玉龙，道：“这位白公子还有什么想说的吗？”
　　白玉龙此时倒是变得洒脱轻松了起来，唰的一声，展开了扇子，笑道：“还真是……无话可说了。楚姑娘的厉害，我已经见识过了，只能说，确实是踢到了铁板，这次计划的失败我承担所有责任。”
　　楚青萝道：“你倒是看得开。你要是能够给我提供点情报，我或许能够饶你一命。”
　　白玉龙闻言，摇摇头，道：“还是算了。楚姑娘是不知道我们这一行的规矩，就算是死，也不能透露任何消息，即便你们已经知道了幕后之人是谁，但规矩就是规矩。”
　　楚青萝道：“是吗？”
　　白玉龙拱拱手，道：“确实如此。那么，后会有期。”
　　听了这话，楚青萝还以为白玉龙要反抗，还有什么底牌时，却发现对方站在原地一动不动的保持着作揖的姿势，过了一会儿，才往后倒去。
　　楚青萝和叶尘心走近一看，发现这人竟然已经死了，死因毫无疑问是中毒，七孔流血，死状惨烈。
　　见此情景，楚青萝都震惊了，这些人是真不把命当命吗？上一个如此，这一个也如此。
　　什么样的人会如此决然？杀手？
　　叶尘心见此，不由叹口气，对楚青萝道：“看来有些麻烦了。”
　　楚青萝表情郑重地点点头，道：“确实。”
　　虽然她不怕杀人，可面对这样一个说死就死，丝毫不把自己的生命放在心上的组织盯上，以后的路恐怕就没那么轻松了。
　　而现在，她们还对白玉龙背后的组织一无所知，究竟是什么人？又是什么组织？一点信息都没有，看来，这事要么直接解决，要么就干脆离开北济，回南楚去，她就不信了，这组织还能追到南楚来。
　　楚青萝心情有些不好，她不喜欢这种被迫的感觉，明明好不容易来一趟北济，救了叶尘心，慢慢地走回去多好，一路上游山玩水，体验各种事情，这是多令人开心的事情，可现在，却因为白玉龙这批人的关系，要被迫直接飞回去。
　　这就很没意思了。
　　楚青萝想了想，道：“我们也不急，先看看情况吧。”
　　叶尘心点了点头，知道楚青萝有想法，她只需要配合就好。
　　到此，事情算是解决，楚青萝搂着叶尘心直接飞回了客栈，在房间里见到了离梅和熊长鹰二人，看起来都没事，尸体也已经被处理，可以安心休息睡觉了。
　　看到楚青萝和叶尘心归来，熊长鹰询问了一下情况，前者不想把他牵连进来，途中叶尘心也说过，熊长鹰似乎是把白玉龙当成了某个采花贼门派，所以现在楚青萝也就干脆顺着他的想法解释，事情就算是结束了。


第687章  组织
　　没有告诉熊长鹰真相，是怕把他牵扯进来，毕竟这事跟他无关，他不过是一个小小的普通的江湖人。
　　别看楚青萝和叶尘心不把南宫修放在眼里，那是因为俩人各有依仗。
　　确认不会有事之后，按照计划，熊长鹰要独自一人离开，但在离开之前，双方还是有一段路要同行的，直到分叉口，他才跟楚青萝和叶尘心离梅三人道别，单衣布鞋，一只手提剑，头上戴着斗笠，背着一个小包袱，大步朝着另一条路远去，没有回头。
　　虽然这段时间跟楚青萝和叶尘心等人相处愉快，但他很清楚的知道，他并不是俩人同一个世界里的人，终究只是一次偶然的缘分相遇，要是一般人可能还会心生别的念头，但熊长鹰心里很清楚，所以他是一点别的念头都没有，所以才会在途中一直保持分寸，在离开的时候也是那么果断大步。
　　楚青萝很欣赏这样的人，能充分认识到自己的位置，不高攀不低附，能做到这种地步的人很少，世间绝大多数人都是看不透自己，无法对自己进行准确定位。
　　熊长鹰算是其中比较少见的，所以楚青萝在途中指点了他不少，令他一路上武功大有进展。
　　楚青萝不敢说自己是什么名师，但境界摆在那，眼力自然也高，指点一个江湖二流的武功还是做得到的。
　　熊长鹰离开后，楚青萝没有耽搁，直接带着叶尘心和离梅二人飞了起来，赶到了最近的一座大城，也没有找地方休息，便沿着大街小巷开始寻找一家店铺。
　　这家店铺毫无疑问就是丁记布匹店了。
　　丁记的生意做的很大，不说南楚，那是大本营，周边的三个国家都有丁记的店铺所在，只是分布可能没那么多，毕竟，跨国开店还是比较麻烦的，一般只在一些繁华的城市里有。
　　之前没遇到过事的时候，楚青萝没想过去找丁记，毕竟，她只是打算和叶尘心离梅三个在北济游山玩水，不准备参与进北济江湖中去，自然也就没必要去了解，打探什么消息。
　　可现在，南宫修可能暗地里发布了什么东西，是她们所不知道的，这才有了白玉龙之事，如此一来，她就有必要了解一下情况了，总不能两眼一抹黑，什么都不知道，天天提心吊胆的被动挨打吧？
　　丁记作为一家贩卖高端布匹，顺便还售卖琉璃的店，在任何一个国家都是人尽皆知的事，没多久，经过几番打探之后，楚青萝叶尘心和离梅三人就找到了丁记在这座城里的店面。
　　还未到门口，远远就看到丁记门前人来人往，热闹非凡。
　　走近一看，发现这里的丁记有两个店面，两个之间打通了一个通门，也就是没有门页的门，可以自由进出。
　　左边的这家店面依然是做丁记的老本行，贩卖一些高端布匹，什么丝绸锦缎等等，而右边的店面，则贴墙摆着一些架子，上面摆放着许多琉璃造物，有人物，有景物，亦有镜子，和单独的玻璃等等。
　　看到这，楚青萝就知道，丁婉瑛已经把琉璃贩卖到北济国来了，听说还要卖到东阳国去，距离太过遥远，也不知道这些东西到了那边还能剩下几件完好的。
　　即便进行了多重包装，塞了大量的稻草进行缓冲，可无奈道路实在太烂，虽然尽量都走水路，可运到店铺总是要走陆路的，就是这一段路，让玻璃的损耗率大幅上升。
　　说起这事，丁婉瑛就犯愁，给楚青萝写了好几封信，询问她是否有办法，后者也只能把自己所知道的方法告知了前者，但总也少不了一些损耗。
　　在这种情况下，也只能说是尽力了。
　　楚青萝三人在门前看了看，也没在意，便进了左边的布匹店，里面的店小二一看三人，立即眼睛一亮，热情的上前招呼起来。
　　“欢迎，欢迎。三位姑娘，需要什么？我们这有最好的丝绸，最好的锦缎，保证物美价廉，物有所值。”
　　虽然楚青萝三人的穿着布料不算特别好，但三人身上的装饰可没少，像是楚青萝戴着的手镯，腰间挂着的金铃，叶尘心头上插着的步摇等，无一不是价值不菲之物。
　　丁记作为高端布匹店，进进出出的非富即贵，店小二自然也练出了眼力来，知道并不是所有有钱人都喜欢穿那种丝绸锦缎之类制作的衣服，虽然这些布料做成衣服却是很好看很舒适，但却不大方便外出远行，而且，一些人也怕穿得太好，在外面被贼人盯上，所以只有在城里的时候，才会穿好一些，要是外出的话，就会换别的布料。
　　店小二看楚青萝携带兵刃，叶尘心看着也不像是普通女子的模样，心里就已经对三人有了一个猜测，知道三人肯定是买得起好布料的，女子皮肤娇嫩，丝绸不做外衣，做些肚兜亵裤之类的贴身衣物还是需要的。
　　相较于隔壁的琉璃店，布匹店这边生意稍微冷清一些，不过，隔壁虽然热闹，但看的人更多，买的人更少，毕竟，琉璃太过奢侈，千山万水的送过来，价格不菲，能买得起的人也要斟酌一下是不是真喜欢。
　　面对店小二的殷勤，楚青萝没有多说话，只是从怀里掏出了一面手帕，向店小二展示了一下。
　　后者看了一眼，就认出了手帕的作用，热情的表情收敛了起来，转而变得恭敬起来，对楚青萝道：“姑娘，掌请问有什么事吗？”
　　楚青萝收起手帕，道：“我想见一见你们的掌柜。”
　　店伙计点点头，道：“好的。请随我来。”
　　说完，便领着楚青萝三人往后门走去。
　　店铺后面是一个院子，闹中取静，幽雅精致。
　　没走多远，就来到了一个客厅，店伙计让楚青萝三人暂且等候，然后就去通知店掌柜了。
　　三人才坐下来，便有丫鬟进来送茶和水果。等了没一会儿，一名掌柜模样的中年男子便急匆匆的走进了客厅，目光在三人身上扫过，最终却是落在了楚青萝身上，拱手道：“请问是三位姑娘携带了手帕吗？”
　　楚青萝点点头，再次把手帕取出来，给店掌柜看了看，后者确认后，恭敬的将手帕还了回去，然后道：“丁记掌柜赵小财见过三位姑娘。不知三位姑娘来此有何事？”
　　楚青萝道：“我想知道，最近是不是有人针对我们发布了什么悬赏令？”
　　赵掌柜点点头，道：“敢问三位姑娘芳名。”
　　楚青萝便一一介绍了自己和叶尘心离梅。
　　赵掌柜听了之后，脸上顿时露出了惊讶之色，稍微打量了下楚青萝，道：“原来是龙女姑娘。”说完，望向叶尘心，道：“这这位就是东陵学院的叶院长了。”
　　叶尘心摆摆手，道：“我已经不是院长了。”说起这话，她不由有些惆怅。
　　虽然她早已料到自己会有一天离开东陵学院，可却没想到，会是以这样的方式离开，甚至都来不及收拾东西，来不及怀念，可谓是说走就走，一点准备都没有。
　　在路上的时候，她都一直有所怀念，只是时间久了，也就淡了，现在听着赵掌柜说起这个，她忍不住再次惆怅起来。
　　赵掌柜也看出了叶尘心的心事，略感歉意地拱拱手，道：“既然是三位，那在下就清楚了。”
　　说完，他顿了顿，道：“实际上，在下在收到这些消息时，也想过寻找龙女姑娘和叶姑娘，只是二位的行踪捉摸不定，所以才一直联系不上。”
　　他继续道：“确实如龙女所言，最近有朝廷暗自发布了悬赏令，目前有三个杀手组织接下了任务，要对三位进行追杀。”
　　说完，他问道：“龙女姑娘是否已经遇到袭击了？”
　　楚青萝点点头，道：“确实。是个叫白玉龙的人，领着一帮人埋伏。”
　　“白玉龙？”赵掌柜喃喃念了下这名字，随后道：“这个名字没有听过。不过，杀手名字不可信，他们一般都用假名。”
　　楚青萝也知道这点，所以想靠名字知道是谁，根本就没用。
　　她问道：“是哪三个杀手组织接下了任务？”
　　赵掌柜道：“这个消息其实已经有一段时间了，如果只是一般的杀手组织，在下可能还记不住，但这次令下任务的杀手组织是北济国知名杀手组织，分别是吹雪楼，一人谷和青衣门。这三个组织中高手众多，不管是信誉还是成功率，在北济这边都是有口皆碑的。当然，价格也是不菲。”
　　“不过，既然是朝廷发布的悬赏令，那价格往往十分吸引人，倒不是重点。”
　　叶尘心这个时候开口，有些疑惑的问道：“先生从一开始就说是朝廷发布的悬赏令……这么肯定的吗？”
　　赵掌柜闻言，笑了起来，道：“叶姑娘久居京都，怕是不知外面的情况。北济这边，盛产杀手，像是名扬天下的著名杀手组织，总部都是在北济这边，他们不仅接南楚国任务，也接东阳国任务，可以说，只要有人花得起钱，他们就会出现在这人面前。”
　　楚青萝闻言，瞪大了眼睛，道：“这么牛？都做成跨国组织了？”
　　叶尘心没有在意赵掌柜说则道：“可堂堂朝廷，竟然对杀手组织发布悬赏令，这不很离奇吗？而且还正大光明的发布，这也太……”
　　太什么？叶尘心想了想，也不知道该如何形容。


第688章  看海
　　求月票票~~能在月底前凑个五百张吗？？
　　………………
　　听了叶尘心的话，赵掌柜用有些怪异的眼神看了前者一眼，然后才开口，道：“叶姑娘可能久居书院山中，对外面的事情不大了解。实际上，如今江湖上对北济有一个评价，那就是盛产杀手。”
　　楚青萝闻言，不由有些吃惊，道：“盛产杀手是什么鬼？”
　　只听过盛产铁矿，盛产丝绸，盛产某种水果，现在竟然还有国家盛产杀手？这也太离谱了。
　　赵掌柜笑着道：“当今江湖中大大小小的杀手组织有不少，但有口皆碑，信誉度和完成度较好的杀手组织，却只有三个，分别就是吹雪楼、青衣门与一人谷。其中除了吹雪楼是南楚国的杀手组织之外，青衣门和一人谷都是北济国的。但不管是哪个国家的，这三个组织的生意都是遍布各地，包括东阳国也有他们的人在。”
　　“这三个杀手组织人员多，高手多，暗杀任务完成度都在百分之八十以上，而且，如果任务失败，亦会退回定金去，深受广大顾客好评。”
　　这番话听着像是广告的话，让楚青萝和叶尘心面面相觑。
　　后者忍不住问道：“这跟朝廷有什么关系吗？”
　　赵掌柜道：“还是有些关系的。听说青衣门背后就有北济朝廷北济。青衣门原本只是朝廷的一个情报部门，但后来似乎因为一些原因分了出去，然后为了存活下来，开始接受暗杀任务。到现在，青衣门已经成了一个集贩卖情报与暗杀为一体的地下组织了，也是三个暗杀组织之中最庞大的。”
　　“不仅如此，朝廷也会通过青衣门或者其它杀手组织发布一些见不得人的任务，有的是搜集情报，有的是暗杀某人等等，这些都是朝廷明面上不能做，也无法做到的事情，便都交给杀手组织去做。”
　　听完这番解释，楚青萝深感惊异，想不到北济朝廷竟然还有如此一面，可不得不说，有一些事情朝廷确实没办法去做，只能交给别人去做，这不就等于暗地里养了一个做脏活的吗？类似于东西厂，只是比东西厂更加极端，而且好处也有不少，至少不用担心东西厂太庞大，尾大不掉。
　　毕竟，青衣门再怎么庞大，再怎么跟朝廷有联系，那也依然是民间组织，真要某天不需要了，要彻底铲除，也并不麻烦，不过是一道命令的事，可比清理东西两厂方便多了。
　　叶尘心沉默了片刻，忽然开口，道：“我现在才明白，老师以前受到的几次袭击是怎么回事了。”
　　闻言，楚青萝都不由看了叶尘心一眼，显然是没想到，东陵学院的上一任院长竟然还受到过暗杀，倒是赵掌柜回忆了一下，道：“老院长遇袭之事，当时确实闹的沸沸扬扬，朝廷还下令严查，闹了好一阵，但这遇袭之事，可以确定是朝廷某人委托青衣门所为的。”
　　叶尘心点了点头，对这方面她多少知道一些消息，朝廷也确实查了到一些，可后来不知怎么回事，就不了了之了，当时还以为是线索断了，可现在看来，呵呵。
　　这也让她意识到，从她老师遇袭之前开始，朝廷就已经有了让东陵学院关门的想法，否则的话，也不至于找人搞暗杀。
　　楚青萝想了想，道：“这种事能确定就是朝廷做的吗？他们总不能傻到在发布悬赏令的时候，直接暴露自己的身份吧？”
　　赵掌柜摇摇头，道：“这倒不至于，可根据一些任务信息来猜测，还是能够猜出来的。”
　　说完，他看了看叶尘心和楚青萝以及离梅三人，道：“就像这次。三位姑娘的悬赏金前所未有的高，像是龙女姑娘和叶姑娘就有五万两，离梅姑娘三千两。这种上万两的悬赏金额可是很少见的，要么是暗杀目标武功高强，是江湖上一流杀手，要么就是发出悬赏之人财大气粗，为了达成目标而不惜金钱。”
　　“而朝廷一般都喜欢花大价钱，以达成目标，这就导致杀手组织很喜欢接朝廷的任务，因为即便有风险，但胜在钱多，愿意为此出手的人还是很多的。另外，根据悬赏目标的信息也是可以做一些判断的。三位姑娘的信息此时此刻想来都已经传遍了杀手界，甚至北济的江湖人应该也都知道了……”
　　“……叶姑娘的身份和名字虽然少有人知道，但想要查，还是可以查到的，只要知道叶姑娘的身份，那基本上就可以确定，这悬赏令是朝廷发出来的，否则的话，东陵学院也没什么仇人吧？”
　　赵掌柜的一番话，算是给楚青萝和叶尘心离梅三人掀开了一个新的世界，显然是想不到北济朝廷背后还有这一面，让人不由感叹。
　　不过，这个悬赏金确实高的离谱，竟然五万两，不说贫苦人家，就说敦厚人家，一年花销也就四五两银子，如果再多点，一千两一年，那就算是很奢侈了，天天大鱼大肉，基本上想吃什么都能吃到，如此可以算算五万两，省着点花费，可以过一辈子了。
　　当然，要是用五万两去买奢侈品，天天去高端酒楼消费，那显然是不大够的，但能这样做的，都是大富大贵之人，而不是中等敦厚人家。
　　只能说，五万两确实不是小数目，如果完成这个悬赏，把三人都给搞定，那完全就达到了财富自由，提前退休都可以了。
　　南宫修可真舍得下本钱啊。
　　楚青萝不禁有些感叹。
　　这家伙，如果不是叶尘心说要恢复了武功回去找他麻烦，楚青萝真想现在就折回去把他的脖子给拧了，好端端地给她添这么多麻烦，还好她武功不错，能够应付过来。
　　客厅里有些安静，楚青萝和叶尘心都在思虑着什么。
　　赵掌柜见此，想了想，道：“二位姑娘有什么想法？”
　　俩人回过神来，叶尘心问道：“掌柜有什么建议吗？”
　　赵掌柜道：“悬赏令已然如此，必然有许多亡命之徒蜂拥而至。三位姑娘纵然武艺高强，但终究人单力薄，应付不暇，不如花费点钱财，找一些帮手保镖，也可一路护送回南楚国去。”
　　楚青萝闻言，眨了眨眼，问道：“这里还能招保镖？”
　　赵掌柜道：“有杀手组织，自然就有保镖。事实上，正是因为杀手组织的强大，所以北济另一个特点，就是镖局众多。这里的镖局十分专业，分人镖和物镖；简单而言，就是护送人和护送物的区别。眼下这尾岭城正好有一家最好的镖局，叫做威风镖局，这家镖局在北济国实力最强，在南楚和东阳都有分局，有跨国护送项目，正好合适三位姑娘。”
　　“威风镖局人员多，高手多，信誉好，黑白两道都有诸多关系，可以说是最让人放心的一家镖局。”
　　赵掌柜一番话说来，又像是做广告似的，听得楚青萝叶尘心和离梅三人面面相觑，等到前者说完之后，叶尘心才望向楚青萝，问道：“梦姑你怎么想？”
　　楚青萝想了想，没有立即回答，反而问叶尘心，道：“你怎么想？”
　　其实就她而言，她还是想在北济游览游览，毕竟机会难得，等回去之后，估计就没什么机会特意跑来玩耍了，然而，她还得考虑到叶尘心此时的情况，对方中了散功之毒，根基虽在，但一身功力却早已散掉，也就比不会武功好一些而已。
　　之前就已经商量好了，由她帮忙彻底散掉一身武功，然后重新修炼九曲心法，等于说是破而后立。
　　但这事做起来有些危险，需要特别安全和安静的地方，而且，破功之后，即便再怎么小心，都会对身体有些损害，肯定需要静养一段时间，虽说不用卧床，但肯定也就没办法像现在这样赶路游玩了。
　　正是因为如此，所以楚青萝还想要考虑叶尘心的想法，如果后者想尽快回去，破功修炼，那她们就尽快飞回去，而如果其不急，也想在北济游玩一阵，那楚青萝也不急，就尽量在北济多呆一阵子，欣赏一下北济的风光。
　　叶尘心想了想，道：“我想去看海。”
　　楚青萝微微一愣，倒是没想到叶尘心会这样想，但她脸上很快露出了笑容，道：“我也挺想看海的。”
　　她没见过海，上一辈子出生在内陆，没亲眼见过大海；北济国是临海的，本来她倒是没想到这点，可现在叶尘心如此一提醒，倒是让她也想要看海了。
　　说着，她越发欢快起来，道：“那我们去看海，去吃海鲜，吃到腻了，再回去？”
　　叶尘心脸上也露出了笑容，道：“好。”然后又问道：“你想怎么走？”
　　楚青萝道：“那肯定不能太急。”
　　叶尘心点点头，道：“那就按你的想法来吧。”
　　楚青萝点点头，对赵掌柜道：“我们打算去一趟海边看海，然后再回南楚去。路上为了安全，就请掌柜帮忙联系下威风镖局的人，帮忙规划一下路线，顺便护送我们去海边吧。”
　　叶尘心和楚青萝二人的对话其实有些云里雾里，让人听不懂，毕竟，外人也不知道楚青萝能带着人飞，赵掌柜也就听懂了后面，知道俩人要去看海，本以为是三人躲躲藏藏的去，可现在看来，楚青萝还是接受了他的建议，请保镖护送，如此确实安全了许多。


第689章  总镖头
　　确定了要如何做，接下来就是去执行。
　　威风镖局这边由赵掌柜去联系，但临走前，他让楚青萝有心理准备，她们三人如此高的悬赏，那么保护费也会跟着水涨船高。
　　这个道理很简单，如果悬赏令高，也就意味着会有更多的，更厉害的高手来暗杀，而保护一方自然也要相应的派出更多人和同样的高手，才能够保护得了雇主，这其中的花费自然不会便宜。
　　楚青萝明白这点，也有心理准备，还好她是富婆，虽然身上没带多少钱，但她要花钱的话，可以从丁记这里临时取，赵掌柜是清楚的，只是价格高低这件事还是得跟对方说一下，不管是心理准备还是知情权，都是应该的。
　　趁着赵掌柜去联络威风镖局的人，楚青萝则和叶尘心离梅俩个开始研究前往海边的路线。
　　北济国不算很大，比南楚要小三分之一，国土形状大致呈三角形，上宽下窄，其中南边的国境线全部都是靠着海边，拥有丰富的海滩资源和鱼类资源。
　　当然，海滩什么的，在这里可能无人重视，但鱼类资源却是养活了北济国大半的国民；在北济，几乎每一餐都有条鱼，其中以海鱼居多。
　　这就足以证明北济的捕鱼业有多发达了。
　　楚青萝让赵掌柜找来了北济的地图，虽然不是很详细，但至少一些重点城市都标注了出来，研究下行进路线还是可以的。
　　此时，她们所在的城市叫尾岭城，是一座大城，十分繁华，恰好，这里距离海边就不是很远，只需要过两座城市，便可以到达海边。
　　这两座城市分别叫广夏城与怀安城，横穿过去，就可以到达海边的一座叫做南泰的滨海城市，三人商量了一下之后，首先确定了这座南泰城，还有另外几个选项，到时候和威风镖局的人商量一下，看看对方有没有什么建议。
　　说实话，叶尘心并不是没有看过海，但距离现在时间已经很久远了，久远到几乎都忘记了大海是什么模样，她一直想要找个机会去看看海，以前是没机会，而现在有楚青萝在，看海方便了一些，但也可以说是最后的机会，一旦离开北济，那以后再想回来，恐怕就有些难了。
　　所以她不想错过机会，这次不管怎么样，在离开北济之前，都得去海边看看。
　　至于楚青萝，则是纯粹没见过海，想要亲眼看看大海是不是如书上所言是蓝色的，风是咸的，气味是腥的，这些都是听说，从未亲自体验过，终归是遗憾。
　　所以，既然叶尘心临走前想看海，也正好符合楚青萝的想法，二人算是一拍即合。
　　在这其间，离梅也加入了进来，她跟楚青萝一样没见过海，对这次三人要前往的大海很是兴奋，在一旁出谋划策。
　　但这里的地图不够详细，只能确定大概的目的地，唯有到了地方之后，才能再看怎么去海边，到时候，楚青萝直接带俩人飞过去，就不用那么麻烦了。
　　就在三人叽叽喳喳的在客厅商议时，赵掌柜那边也联系上了威风镖局的人，并说明了基本的情况。
　　在得知这次要保护的人是如今闹的沸沸扬扬的高价悬赏令时，一般的镖局可能看着悬赏令就退缩了，因为谁都知道，如此高的价格，必然引来不少成名杀手。
　　要知道，就目前便已经有三个著名暗杀组织接下了任务，还没提一些个人杀手，或者小而精的杀手组织，前者一般都是高手，只是不喜欢被组织提成，所以自己出来单干，后者虽然小，比不上有名的组织，但同样会有高手，成功率并不比三大暗杀组织低，只是规模比不上罢了。
　　北济国盛产杀手这事，可不是说说的，基本上都快要产业化了，除了有组织专业培养之外，还有人在江湖上挑选一些高手入职，简直跟星探没太大差别。在北济这边，很多有名气的高手指不定暗地里就是某某组织的杀手，只是不承认的话，别人也都不好说。
　　当然，也不是所有人都喜欢当杀手，也可以去镖局做供奉，供奉一般不会出任务，由镖局养着，而一旦遇到价格高有难度，却又很划得来的任务，那供奉在这个时候就要起作用了。
　　一般而言，镖局都会分析任务难度，表面上的悬赏金额是一个重要参考，其次才是路线远近等等。
　　这次楚青萝三人的悬赏令，即便是往前几年也是难得一见的高价，现在整个北济江湖都有些沸腾，尤其是杀手界和镖局，可以说，这个任务受到了极大的关注，一旦完成，不仅能够得到大笔保护费，还能够获得更高的声望。
　　甚至于，即便是亏本，仅凭完成任务的声望，就足以让很多镖局考虑再三了。
　　不过，这也要看当事镖局有没有这个能力接，如果没点本事，别到时候任务没完成，自己也损失惨重，还毁了镖局名声。
　　不管是杀手还是镖局，对自己的名声都很看重，因为名声越好，所能接到的任务也就越多，价格也就越高，这是公认的。
　　面对如此大的诱惑，威风镖局的总镖头很是谨慎，先跟赵掌柜聊了一下，然后自己开了个小会，讨论一下情况，可即便如此，也没有立即确定下是否要接下来，而是提出建议，想要跟雇主见个面。
　　赵掌柜见此，只能回去跟楚青萝和叶尘心汇报了一下，二人倒是没什么意见，答应了下来。
　　消息传了回去，很快，一名身材魁梧，体型彪悍的壮汉，便来到了丁记，直接进了后院，来到了客厅，见到了楚青萝和叶尘心二人。
　　赵掌柜介绍道：“这位是威风镖局的总镖头李常礼。这俩位是楚姑娘和叶姑娘。”
　　李常礼目光打量着楚青萝和叶尘心二人，在介绍完毕后，便拱手道：“李某见过二位姑娘。”
　　楚青萝道：“李总镖头好。”
　　叶尘心也微微行礼，算是见礼。
　　随后，李总镖头便单刀直入，步入正题，问道：“三位姑娘想要去何处？”
　　楚青萝道：“我们只需要镖局的人护送我们去海边即可。”
　　海边？
　　李常礼微微蹙眉。
　　楚青萝知道李常礼疑惑，但她也不解释，敲了敲桌面上的地图，道：“刚刚我和梦娘商量了一下，规划好了几条路线，如果贵镖局愿意接下任务的话，那只需要护送我们三人沿着其中一条线路前往即可。”
　　李常礼闻言，没有说话，低头望向桌上的地图，上面果然有一些划痕，应该就是楚青萝她们商量出的路线，而每条路线都通往不同的城市，有长有短，唯一的共同点，就是这些城市都是临海的。
　　这看起来似乎没有一个确定的目的地。
　　看了几眼后，他心里疑惑更多，但也不好多问，只道：“如果仅仅是从尾岭城前往海边某个城市的话，那倒是不是很远。”
　　楚青萝点点头，道：“这样你们镖局压力也不会太大。另外，李总镖头知道沿海哪里风景比较好看，有漂亮的沙滩吗？”
　　李常礼听完这话，开始糊涂了，问道：“这……我倒是知道一个地方。不过，楚姑娘问这个干什么？”
　　听到李常礼的话，楚青萝叶尘心和离梅三人却是面露喜色。
　　她们虽然规划了路线，但却不知道实际情况如何，究竟漂不漂亮，好不好玩，如果有人知道确切好玩好看的地方，那直接过去的话，就可以省不少事了。
　　现在听李常礼如此说，显然是知道地方，叶尘心便问道：“能否请李总镖头告知呢？”
　　李常礼实在是没搞懂三人的想法，但他还是伸手在地图上指了下，道：“在这里有一处叫牛角湾，是个风景秀丽，景色怡人的地方，应该很符合你们的要求。”
　　楚青萝叶尘心和离梅三人挤在一起看地图，发现这里途中同样要经过两座城市，路线看起来比她们规划的要稍微远一些。
　　不过，既然有人提出了明确的地方，那她们自然也就选择了这里。
　　楚青萝抬起头，满脸笑容，对李常礼道：“那么我们就前往牛角湾。李总镖头，你们愿意接下这个护送任务吗？”
　　李常礼点点头，道：“可以。”
　　见李常礼接下了任务，赵掌柜也松了口气，含笑上前搭话，与前者商谈详细，其间，楚青萝和叶尘心也会询问一些事，最后，便是价格。
　　李常礼对于价格是早已商谈好了过来的，开口便是八万两，也就比悬赏金少那么一些而已。
　　当然，这肯定不是最终价格，肯定要进行一番讨价还价，但这方面由赵掌柜帮忙，就不用楚青萝三人开口。
　　这事肯定要进行一番拉扯，赵掌柜便和李常礼离开了客厅，在附近找了一处酒楼，开了一间包厢。
　　另一边，威风镖局那边也安排了人过来，真正讲价的人是这些人，而不是李总镖头，他在确定接下护送任务后，便回了镖局，只等价格谈拢，便可以开始准备了。
　　双方都比较急迫，即便楚青萝跟赵掌柜说过，价格合理便可，但后者还是尽力将八万两压到了七万六千两。


第690章  启程
　　求九月份的月票~~~~~
　　………………
　　“这位是楚姑娘，这位是叶姑娘，这位是离梅姑娘……”
　　“……这是刘先生，张先生和李先生……”
　　总镖头李常礼领着三名穿着打扮各不一样的男子过来，互相介绍起双方认识。
　　这三名男子中年纪最大的是那名刘先生，看起来有四十多岁，穿着束手束脚的短打，外面罩着一件袍子，身形消瘦，站得笔直。
　　他的武器是一柄剑，背在身后，这剑特别的标准，没有任何特点，可以说，就是武器店那种标准的剑；剑柄由桐木制成，剑格剑首和剑箍都是铜色，有一条漂亮的剑穗，自然地垂落，微微摆动。
　　楚青萝只是略微打量了一眼，便看出此人是一名用剑高手，双手五指修长如新，右手上的茧子不多，甚至还有些新，但却可以让人一眼就看出，此人常练剑；这只手就是用来拿剑的。
　　这种能够让人仅凭一眼就留下如此印象的人，怎么可能不是高手？
　　看着对方的手，楚青萝倒是有些跃跃欲试，想要跟对方切磋一下，虽说她的剑法已经在往“道”方向前进，但终究是还没到尽头，依然有提升的空间，在实战中演练，或者跟人切磋练习，都是很好的提升之法。
　　刘先生应该也有相同的感觉，在看到楚青萝后，注意力集中在后者手里拿着的剑身上，眼里闪过了一丝亮色，随后与其对视了一眼，都从对方看到了相同的想法。
　　不过，二人都没有开口，因为现在不大合适，只能暂时将这样的想法压下来。
　　第二个张先生，看年龄正值壮年，背着一把刀，没有刀鞘，是用一块布缠绕包裹起来，同样穿着适合活动的窄袖短打，一条巴掌厚的腰带束腰，手很大，身上的肌肉很扎实匀称，留着短须，仅仅是站在原地，便有种稳如泰山的感觉。
　　这是个基本功很扎实的人，已经扎实到让人一眼就感觉到稳重，而这种人，现在不是高手，将来也会成为高手，因为这类人愿意下苦功，性格坚毅，能够坚持下去，不成功才奇怪。
　　此人虽然没有介绍自己的背景，但楚青萝却知道这张先生应该是红刀门的人，盖是因为他的衣领上绣着一柄红色的小刀，这是红刀门在外的标志。
　　红刀门是南楚国的门派，但总部位于南楚边境，这个门派的人出师之后，要么北上，要么南下，所以在北济看到红刀门的人十分正常，一点也不稀奇。
　　第三个人则是李先生，这人让楚青萝三人感到惊讶，竟然是一名穿着道袍的道士，当然，他穿的道袍经过了一定程度的改装，里面是斜领短打，外面穿着一件无袖道袍，腰间束着一条五行腰带，上面挂有玉佩，铃铛，太极八卦符等等，零零碎碎的比较多。
　　他个子高高的，两鬓长发垂落，留着黑色的山羊须，头上戴着混元巾，用一根乌木簪插着，身后背着一柄剑，这剑装在一个布袋里，只露出剑柄，看上去应该是一柄桃木剑。
　　看起来就很专业，让人心中大定。
　　一般而言，道士对外都会有自己的道号，但这位李先生介绍时却没有，倒是让人感觉有些奇怪，但转念想想，也不是所有道士都有道号的，人家没有也正常。
　　这次的任务风险大，李常礼这个总镖头亲自带队，而这三位先生，便是镖局里的供奉，平时很少出来跟镖，即便是跟，那也是一个人，而现在，却为了楚青萝三人的任务，三个同时出场，尤可见李常礼对这次任务的重视程度，也让人意识到，这次的任务风险有多大。
　　这三位先生，是专门保护楚青萝叶尘心和离梅三人的，其余的人则是负责做一些外围的事情，像是联络客栈，打探消息等等，人数也挺多的，足有二十人，此时，这二十人正在周围忙碌，搬运一些食物等，一个个看起来都是身手矫健，动作轻盈，看得出都是精锐了。
　　简单地介绍过后，双方就算是认识了，李常礼对楚青萝道：“三位姑娘还有什么建议吗？”
　　此时，一些物资已经准备得差不多了，趁着没上路，自然要把一切准备妥当，就怕在走了一段路后，雇主又有什么意见之类的，到时候麻烦，所以还是现在问清楚比较好。
　　楚青萝想了想，道：“别的意见倒是没有，就是在保护方面稍微做点改变就好。”
　　李常礼闻言，道：“楚姑娘请说。”
　　之前他说过保护之法，就是三位先生保护三个人，这是正常情况，毕竟，三位雇主肯定都要保护好的，现在楚青萝却说要改变，他心里还是有些疑惑的。
　　楚青萝笑了笑，道：“其实也没什么，就是如若遇到危险，三位先生优先保护她们俩个即可，不用管我。”
　　李常礼点点头，道：“原来如此。”说完，又道：“其实楚姑娘的情况镖局后续有所了解，楚姑娘既然如此说，那想来是有自信的。”
　　楚青萝点点头，道：“嗯，你们多关照她们俩个就好。”
　　李常礼点点头，望向三位先生，后三人都听到了这话，也都点点头，表示没有意见。
　　楚青萝拍拍手，道：“那就没事了。可以上路了。”
　　李常礼点点头，转身去招呼启程。
　　这个时候，赵掌柜才上前说了几句话，顺便跟三人道别。
　　队伍经过修整后，已经整装待发，二十多人的队伍，前面十人，后面十人，中间是四两马车，其中三辆是运送物资的车辇，还有一辆则是给楚青萝三人坐的马车。
　　至于三位先生，则分别骑着马跟随在马车左右，一旦遇到突发状况，可以第一时间出手，保护雇主安全。
　　最后是带队的李常礼，位置并不固定，时而在前时而在后，看顾整个队伍的情况，也是很忙碌的。
　　队伍的前后一面面三角旗帜竖立了起来，一面写着威武，一面有威武镖局的标识，而在马车上和车辇上，也都插有镖局的三旗帜，表明这只队伍的身份和背景。
　　一般的山贼土匪，看到这样的旗帜，就知道是谁，出不出手都要掂量一下，如此可以省去一些小麻烦，路上也能轻松不少。
　　“启程！”
　　眼看队伍已经准备完毕，李常礼骑着马在前方一挥手，便率先走在了前面，后面队伍的人便将旗子上下舞动，同时口中呼喊起来：“威武！哈！哈！威武！哈！哈！……”
　　二十名壮汉异口同声，声势还是十分惊人的，引来路边不少路人的侧目，不过也只是扫一眼便回过头去。
　　作为尾岭城的著名镖局，威风镖局连小孩都知道，他们经常在城外整装出发，这样的过程对很多人来说早就麻木了。
　　最后，只剩下赵掌柜一人站在原地，目送着队伍远去。
　　…………
　　听着外面的动静，楚青萝感觉有些羞耻，也不好意思往外看，还好这车厢内空间很大，而且装饰华丽精致，四周和地板都铺着软垫，坐在上面十分舒适，即便是路面有所颠簸，赶紧上也都减轻了不少，可以躺着看书喝酒等等。
　　但可惜，这些楚青萝都没准备，眼看闲坐着也无聊，干脆躺下，开启了梦游空间，让叶尘心和离梅连进来，在空间里看书。
　　现在离梅也算是自己人了，和叶尘心一起加入了云梦泽，楚青萝自然也就对前者开启了梦游空间的门路，允许其晚上的时候进入空间。
　　在一片无光无暗，一片混沌的空间里，三个身影骤然间同时出现，位置依然是那块巨石旁，楚青萝叶尘心都盘膝坐在蒲团上，唯有离梅站在边上。
　　叶尘心抬头四下打量，有些感叹的道：“感觉好久没有来这里了。”
　　楚青萝道：“是啊，你很久没来了。”
　　叶尘心笑了笑，道：“没事，以后可以常来了。”说完，看了眼围在周围，十分有压迫感的书山，对楚青萝道：“梦娘，这些书你就打算一直这样放着？不整理一下吗？”
　　楚青萝道：“这倒不是。我已经有些计划了，打算在这里盖个宫殿，算是云梦泽的梦中驻地，到时候，这些书就放书库里去。”
　　叶尘心道：“原来如此，这个办法好。你打算什么时候开始？”
　　楚青萝看了看，道：“选日不如撞日，就现在吧。”
　　说完，她站起身，从周围的书山里走了出来，来到了外面，面对一片无边无际的混沌，她凝聚精神，也不见动作，便见一块铺着石砖的广场浮现，而在广场后面，则是一栋栋房屋建筑。
　　它们甚至都不是拔地而起，而是直接在虚空之中构建出来，就好像想象一样，楚青萝想了，它们便出现了，没有过程，只有最后的结果。
　　在楚青萝起身出去的时候，叶尘心和离梅也跟着走了过来，才走到前者身旁，眼前就出现了这样的场景。
　　叶尘心是第一个来梦游空间的外人，对于楚青萝在这里的掌控力是十分清楚的，甚至梦游空间的一些功能，都是她和后者一起商量研究出来的，自然对这样的变化不觉得惊讶。
　　然而离梅却是最近才加入进来，看到眼前瞬间就出现了一大片建筑群，不由目瞪口呆起来。


第691章  游览
　　求票票啊啊啊 啊啊！！
　　……………………
　　在这片无光无暗，混沌一片的世界里，出现了一大片的建筑，飞檐翘角，雕梁画栋，水榭楼台，无一处不精致，无一处不华丽。
　　虽然这不是第一次在梦游空间里出现建筑，早在两年多前，楚青萝第一次发现这里时，就在这里具现出过房屋之类的来，但最终却因为某种限制，而无法维持住，只能全部取消，最终只留下了她第一次具现出的那块石头。
　　这种限制以前是不清楚是什么，但现在，她却已经明白，限制她在梦游空间里具现出物体的东西，其实就是神念。
　　神念越强大，能具现出的物体就越多，越真实，就像现在这样，如果叶尘心和离梅到过青虹宫，就会发现，眼前的这片建筑群其实跟青虹宫有很多相似之处。
　　这是因为，楚青萝就是按照青虹宫的规模和模样来具现的，但在一些地方也进行了修改，例如，多了更多的花园和水池，另外，也没有了外面的那堵墙，整个建筑都是开放式的，可以自由进出，但大门还是留了下来，是一个精致华丽的牌坊，上面雕刻有青山绿水，云雾瀑布，仙鹤祥云。
　　它孤零零的立在广场上，边上有一块一人多高的石碑，上面刻着竖立的三个字：云梦泽。
　　楚青萝叶尘心和离梅三人来到了这石碑前，看着这三个字，离梅开心的道：“这里以后就是我们的门派驻地了？”
　　楚青萝纠正道：“是梦里的驻地。”想了想，心念一动，在云梦泽三个字边上下面一点又多出了四个字：云梦仙宫。
　　梦是梦，现实是现实，还是要区分开的。
　　叶尘心看着这块石碑，上前摸了摸，只感觉触手与寻常石头一样，仿若真实存在的一般，在抬头望向连绵成群的建筑，不由感叹，楚青萝的境界之强大，因为只有她的实力越强，才能掌控越多，不像当初，稍微具象多点物品就头疼。
　　楚青萝笑道：“走，进去看看。”
　　说完，在前面领路，叶尘心和离梅二人随即跟上，很快就进了建筑群中，在楚青萝的带领下，介绍起这里的区域来。
　　这里整体是根据青虹宫具象出来的，所以区域和面积也跟青虹宫一样，有大殿，有各种作用的厢房，还有蜿蜒连绵的走廊等等，转上一圈还是要花费不少时间的。
　　不过，这里是梦境，时间倒是不用太担心，所以三人可以放心的游览。
　　虽然大部分是青虹宫，但还有一些是楚青萝自己想要的，例如藏书楼；这是一栋九层高的塔，位于后方位置，她准备把外面的书山都给搬进这塔里面。
　　楚青萝领着叶尘心和离梅进了来到这座塔前，远距离看就感觉这座塔又高又大，近距离看就更觉得高耸伟大了。
　　推开门，里面就是一块空地，左右都没有楼梯，只有一个个方格子。
　　仰起头，便可以看到，上面有无数这样的方格子，一直贯通到塔顶，仿佛无穷无尽一般。
　　楚青萝四下打量了一下，道：“这里就是藏书阁了，以后云梦泽的弟子可以进来这里看书。”
　　离梅疑惑道：“这都没有楼梯，那么高的书怎么拿？”
　　楚青萝笑道：“当然是飞了。你试试想象自己能飞。”
　　离梅道：“飞？”她看了看地面，又看了看头顶，然后幻想自己能飞，才动这样的念头，她就感觉自己的身体摇摇晃晃地飞了起来，不由露出惊喜之色。
　　楚青萝微微颔首，道：“这里又不是现实，是梦境之中，虽然是在我的掌控之下，但按道理个人只要有足够强的神念，就可以做到很多现实做不到的事情。”
　　离梅听了这话，心中更加大胆的想象起来，于是她呼的一声飞的更高了。
　　“哈哈哈，小姐你快看，我飞起来了！”
　　离梅开心的在塔里飞来飞去，不是发出兴奋的呼喊声。
　　叶尘心见此，心念一动，身体便也跟着漂浮了起来，没多久，便掌握了飞行技巧，也像离梅一样，可以自由的在塔内飞行。
　　楚青萝看着玩得很开心的二人，心里也很高兴。
　　虽然在外面她带着俩人飞过很多次，但那终究是她在带着，而不是自己飞，这种感觉还是不同的。
　　楚青萝看着俩人玩了一阵后，便开始往塔内运送书籍。
　　只见在外面堆积如山的书，像是忽然间受到了某种吸引似的，纷纷朝着藏书楼飞了过去，而九层塔楼的各个窗户也都纷纷自动打开，一本本书籍便从这些敞开的窗户，或者大门这里飞进来，并一一自动分门别类的放好。
　　根据这些书的情况，楚青萝分成了六大类，分别是道家佛门儒家，以及医药武功和杂书。
　　其中佛门书籍最多，毕竟，这些都是从缺佛寺那获得的，自然是以佛经为主，反倒是医药第二，杂书第三，武功第四，后面才是道家和儒家的书，少的可怜。
　　在这六大类之下，也有细分，像是医药，就分医术和炼丹以及草药三类，杂书则分地理，怪志等，武功分心法剑法拳法掌法腿法步法等。
　　都是分门别类，一样样非常地仔细。
　　在这些书籍飞进来时，这塔内就像是卷起了一场书籍风暴，一本本书蜂拥而至，速度极快，可最后却轻巧地落在属于自己的位置上。
　　这些动作下了叶尘心和离梅一跳，但很快二人就冷静下来，看着这些书如同长蛇一般飞入进来，并一本本分类放好。
　　期间离梅面前经过好几本书，她伸手抓住了一本，发现是一本讲医术的，便翻了翻，发现看不懂就放开了，然后这书就继续玩自己该去的方向飞去，落入了格子里。
　　如此景象持续了好几分钟，虽然分书速度快，但架不住书太多，还是花费了时间。
　　待到停下之后，这塔内就空间里就到处都是书籍了，想看什么就看什么。
　　叶尘心和离梅重新落在了地上，望着四周的书籍，前者忽然开口，道：“到时候，我把东陵学院的书也都放进来吧。”
　　楚青萝闻言，点点头，道：“好。”
　　叶尘心是爱看书之人，东陵学院的藏书也有很多，她基本上都看了，而只要看过，便可以在这梦游空间里，从记忆之中翻找出来。
　　只要叶尘心想，那么东陵学院全部的藏书都可以搬到这里来，成为云梦泽的底蕴之一。
　　而她愿意这样做，也就等于她彻底承认了自己是云梦泽的一员，跟东陵学院再无瓜葛了。
　　在说出这句话之后，叶尘心整个人都放松了下来，就像是卸下了某种负担一般。
　　她并不是不想发展好东陵学院，但无奈总有人使绊子，这才导致东陵学院一天不如一天，她现在把东陵学院的藏书都放云梦泽，也算是放下了最后的念想吧。
　　三人在藏书楼待了一阵才离开，然后继续闲逛起来。
　　只是现在这里没人，三人在建筑之中穿行时，感觉到了一种空旷和寂静。
　　“以后会热闹起来的。”
　　楚青萝道：“这里以后就是云梦泽的驻地了，不管是外出的人，还是留在现实驻地的人，都可以在这里聚集。而有梦游空间在，不管是传递消息，还是做什么，速度都很快，只要人没事，那么天涯海角都可以联络到。”
　　实际上，楚青萝觉得，如果不建立门派的话，那么建立个情报部门也是很牛逼的，就靠着这几乎无延迟的传递消息——别人还要用信鸽，花半天或者一天，而在这里，只需要几分钟而已，这速度无人能敌。
　　当然，这个想法并不迟，等日后云梦泽的门人多了起来，那么情报部门也可以建立起来，那些行走在江湖，游历人间的门人，一个个都是天然的情报员，到时候，恐怕光是汇总这些消息就需要许多人手，恐怕光靠收徒是忙不过来，还得另外想办法招人才是。
　　或许，像丁记一样，建立自己的商业帝国？
　　这个念头在楚青萝心中一闪而过，暂时放了下来。
　　现在不急，还不是时候，终究还是人太少了，罗马不是一天就能建成的，云梦泽也是如此。
　　她需要时间，不仅仅是完善门派规则，还有梦游空间也要想办法寄存起来，摆脱只能她入梦之后，梦游空间才能开启的缺陷。
　　这方面，她得跟叶尘心萧云生俩个多聊聊，或许会有什么办法也说不定。
　　三人一边走，一边闲聊，不知不觉间就已经逛完了整个云梦泽建筑群，而楚青萝目前还没感觉到外面有什么危险，于是也就不急着出去，干脆将那块巨石搬到了一个院子的树下，摆上四个石墩，三人各自坐下，继续聊了起来。
　　不过，离梅跟不上楚青萝和叶尘心二人的想法，说是三人聊天，实际上是后二人在讨论，离梅见自己插不上嘴，干脆就在一旁练起了武功。
　　如今云梦泽百废待兴，除了收徒方面，还有很多事情要做。
　　像是九曲宝典，还有三十六天罡，七十二地煞等，都需要楚青萝整理出来，到时候方便传授土地。
　　这些也算是一个大工程，现实里整理比较慢，她打算先在梦游空间里整理，速度比较快，等梦里整理好了，再往现实发展，如此速度也快些。


第692章  专业
　　求票票求票票~求票票~~
　　………………
　　也不知是那些杀手组织在警惕什么，又或者是在准备搞波大的，反正从尾岭城出来之后，队伍走了一天，中午还在树林里休息了一下，等将近天黑时，便来到了一个落脚的镇子上，都没有发生什么意外，形成平静得让人感觉有些不可思议。
　　不过，越是如此，李常礼反而越拉高了警惕，面对十万两的悬赏金，他相信没人忍得住，即便是那些金牌杀手，绝大多数的暗杀任务也不过几百两而已，偶尔会遇到高价值的目标，那也不过一千多两罢了，哪里比得上这次的悬赏金，一个就五万两。
　　要是三个人全部搞定，对很多杀手来说，十几万两都可以直接隐居退休了。
　　当然，话是这样说，但实际情况肯定是没这么理想，总会有各种消耗，各种花费的，都是少不了的，就如同镖局一样，不管是人镖还是物镖，都需要减去消耗，剩下的才是真正的利润。
　　做镖局比当杀手好就好在，这是光明正大的事情，其中物镖的生意比较多，很多富豪权贵都有这样的需要，倒是人镖比较少见；有需要的更愿意自己训练护卫，没需要的自然不会找上他们。
　　至于生意兴隆与否，与镖局的名声有很强的联系，名声越大，生意就越多，而一两次任务失败，就会极大的打击镖局的生意，次数一旦超过三次，那再想要恢复原来的名声可就不容易了。
　　所以李常礼才对这次人镖如此郑重，就是明白，他受不起失败的后果。
　　不过，这也是他权衡之后的结果，有受不起的失败，自然也有十分有利的成功。
　　像这次的人镖，路线短，镖价高，而且因为高悬赏金，所以受到很多同行和暗杀组织的关注，威风镖局将任务接下来，一旦成功，那么将获得极大的名声，以后再接人镖，都可以以此为例子，相信很多人都知道如何选择。
　　“威武！哈！哈！威武！哈！哈！……”
　　在进入镇子时，队伍里的人又开始呼喊，引来路上行人的关注，一般人恐怕已经尴尬地脚扣地面了，但对于他们常年行走的人来说，却是早已习惯，已经不会感觉到尴尬了。
　　而楚青萝，便是被这一连串的呼喊声给惊醒过来，听到这声音，就知道已经到了下一个落脚点。
　　她一醒来，叶尘心和离梅自然也跟着从睡梦中醒来，三人在车里躺了将近一天，也是有些腰酸背痛了，坐起身来，忍不住拉开小窗帘朝外望去。
　　首先入目的是连绵不绝的田野，应该是镇上居民的田地，随着进入镇子，道路两旁的房屋建筑开始出现，建筑风格与南楚其实并没有太大的区别，毕竟，几百年前，南楚北济和东阳原本就是一个国家，只是后来才分裂成了如今的三个国家而已。
　　在饮食和建筑方面，三个国家都比较相似，但也有差异大的地方，不过这主要是因为地理形态的关系，像是东阳国有比较多的草原，建筑风格便有别于别处。
　　这些都是后话，只说威风镖局进了镇子后，引起了不少路人的关注，这点算是缺点之一，镖局运镖喜欢大张旗鼓，一来震慑宵小，二来传扬名声，在加上人多，还到处都插着旗子，所以想要低调经过根本就不可能，所以对抗杀手，只能靠警惕和硬实力。
　　镖局里的镖师都是活在刀口上的，每一次出镖都不敢说能够完好无缺的回来，轻则缺胳膊少腿，重则连命都给丢了，如果不是钱多的话，估计也没人做镖师了。
　　当然，这与杀手一样，杀手同样是个高危职业。
　　镖师和杀手冲突十分激烈。
　　不久后，队伍停了下来，三位先生翻身下马，隐隐将马车围在中间，警惕着周围。
　　这个时候，自然有人上前将车帘子拉开，让楚青萝三人出来。
　　下车后，楚青萝不由深呼吸了几口气，即便中午在外面休息过，可下午依然是在车里闷了一下午，就算三人在梦游空间里有书看，可以随意走动，却也依然感觉到了沉闷，现在下了车，顿时有种重获自由的感觉。
　　这时，李常礼走了过来，道：“楚姑娘叶姑娘离梅姑娘，我们已经安排好了房间，做了检查，现在里面是安全的，你们可以放心入住。”
　　楚青萝闻言，道：“多谢李总镖头。”
　　李常礼道：“不用客气，这是我们应该做的。”
　　随后，楚青萝三人便在一名镖局成员的引领下，上了客栈二楼，并住进了同一间房里，这是之前商量好的，为了最大地保证安全，所以三人还是住在一起比较好。
　　所幸三人都是同性，住一个房间倒也没太大关系。
　　镖局的人把三人领到房门前，道：“三位姑娘，这二楼的房间都是我们的人，如果遇到什么事情，请大声呼喊即可。”
　　楚青萝点点头，道：“好。麻烦你了。”
　　男子连忙道：“不麻烦不麻烦。三位在房间里稍作休息，等下吃饭时，会有人来通知。”男子一边说着，一边将门打开，然后让开路，让楚青萝三人进去。
　　待到三人进去后，他才讪笑着关上门。
　　见此，楚青萝笑道：“有人保护就是不一样，客栈吃食什么的都安排好了。”
　　叶尘心道：“这是自然，你可是花了钱的。”
　　俩人在这里说着话，离梅却已经在房间里打量起来，还来到了窗前，推开窗户，外面喧闹的声音便传了进来。她朝外张望了一下，又把窗户关上，声音顿时变小，房间里也安静了许多。
　　离梅道：“希望路上能少些事。”
　　楚青萝在房间的一张凳子上坐下，道：“这不大可能，十万两个赏金，没人能够忍住诱惑。”
　　叶尘心点点头，道：“今天风平浪静，不代表之后的几天还会如此。”
　　楚青萝坐着伸了个懒腰，道：“这路上也不能全靠这些镖师，大家自己也要警醒一点，特别是离梅，要保护好你家小姐。”
　　离梅认真的点点头，道：“姑娘放心吧，我一定不会让小姐受伤的。”
　　三人在房间待了一阵子，房间里光线渐渐暗了下来，正待点亮灯火时，忽然听到外面传来敲门声，然后喊三人下楼去吃饭。
　　回应之后，三人便出了房间，下了楼去。
　　此时楼下客栈的大堂里，几乎坐满了人，全都是威风镖局的人，而楚青萝叶尘心和离梅三人坐的位置，便在大堂的中间，正好被三位先生以及镖局成员包围。
　　一些原本住在这里的客人见此，知道是镖局的人，也都明白情况，便干脆让店小二送了饭菜去楼上房间吃，避免被卷入可能的麻烦里。
　　楚青萝三人下来之前，镖局的人就已经点完了饭菜；实际上，一家客栈也没多少特别的菜式，基本上能吃，味道差不多就成，不会有人要求太多。
　　在三人坐下后，立即便有店小二开始上菜，很快，大堂里就有一半的桌子上满了菜，还有一半的桌子空着，可在这个时候，店小二却不上菜了。
　　楚青萝想了想，便明白了原因，果然是专业人士，之所以只上一半人的菜，是打算轮着吃饭，这样即便饭菜里下了毒，那也有一半人没有中毒，总不至于大家一起吃饭，结果所有人都中毒，导致全军覆没。
　　楚青萝心中暗自点头，不由望向桌上的菜。
　　菜式还是很丰富的，一张桌子有五道菜，有汤有鱼有鸡有肉，一般人家都吃不了这么好。
　　其实这也正常，都是习武之人，不吃饱喝足多吃肉，哪里来的力气干活？所以镖师的吃喝还是很不错的，只是在外面不能喝酒，只有不走镖时，才能够喝酒。
　　看着丰盛的菜式，楚青萝拿了筷子正待夹菜，却被坐在对面的李常礼制止，他从怀里取出一个小竹筒，拔出一头之后，露出一根银针来。
　　他将银针一一在桌上几道菜上试探了一下，这才收起，看到楚青萝的表情，便对她道：“虽然银针不能试出很多毒药，但一些普通毒药还是可以试出来的。”
　　楚青萝点点头，也没说什么只有硫化物遇到银才会变色，毕竟，人家是专业的，显然是懂这些的，或许不是很明白原因，但却也知道，银针试毒不是万能的。
　　不仅李常礼和她们这一桌用了银针试毒，其它桌的人也都同样试过，确定没事之后，这才吃了起来。
　　等到一半人吃得差不多，并没有出现中毒迹象时，另一半人才加入其中，吃起了之前人吃的剩菜。
　　倒是与楚青萝预想中的不一样，不过，如此倒是更加安全，毕竟，已经吃过的菜可以确定无毒，可以安心不少，而如果重新上菜，那又要担心这菜有没有毒，这其实也等于给了暗处的敌人下毒的机会。
　　而且，说是剩菜，之前吃的人都有刻意多留一些菜，或者说，是刻意吃慢一些，其实也是为了拖延时间，确定饭菜是否有毒，等到另一半人加入，也就可以确定饭菜无毒，大家就可以一起吃了。
　　对此，楚青萝只能说，不愧是专业，为了避免中毒，真是考虑到了方方面面。


第693章  抓鬼
　　上午临时有事出去了一趟，等下应该还有一章
　　………………
　　吃完饭，如果按照楚青萝以前的习惯，自然是要出门去散散步，到处走走看看，就算天色晚了，看不到风景，也能体验一下当地的风土人情。
　　可现如今有威风镖局的人保护着，在一定程度上三人却是失去了自由，不可能想做什么就做什么，其实主要还是觉得出门散步的话，威风镖局这边肯定要动用不少人手，而且上街之后，也会置自己于危险之中，所以考虑之后，还是决定回房间里待着算了。
　　楚青萝和叶尘心都是那种不喜欢麻烦别人的性格，即便她们的花了钱的。
　　在得知楚青萝三人愿意回房间待着，李常礼也是松了口气，表示一定会安排好护卫，保护好三人的安全，让她们放心休息睡觉。
　　楚青萝三人自然相信这话，便一起回了房间，简单地梳洗了一下，便上床睡觉去了。
　　客栈的床不算很大，但睡两个人是足够的，至于离梅这个丫鬟，便在地上打地铺，睡着倒也没什么。
　　睡着之后，三人进了梦游空间，不久，萧云生阿田等人也都随之出现，发现这空间里竟然出现了一片建筑群，不由惊叹不已。
　　楚青萝也就简单的介绍了一下，表明以后这里就是云梦泽的梦中仙宫，之前阿田等徒弟都是在独立的小黑屋里修炼，虽然安静，但小黑屋关着感觉也有些不舒服，会有种没来由的孤寂感和恐惧，阿田他们也是适应了一阵才克服这种心理上的害怕。
　　而现在，有了这片建筑群，就可以在专门开辟出来的练功房里练功，虽然同样是个狭小的空间，但展示出的是房间，感觉上就让人不一样。
　　另外，这里并没有住房，也没有客房等房屋，在这里的建筑大多都是功能房屋，例如练剑练功的房间，或者安静看书思考的房间，又或者是闲聊玩耍的地方等等。
　　毕竟，在梦游空间里就已经是睡梦中了，哪里还需要睡觉的房间？根本就没这个必要。
　　第一次看到如此多的建筑，阿田等人也很开心，尤其是虎丫头几个都是小孩子心性，便四处乱逛乱跑起来，阿田和年纪稍大一些徐敏则跟在后面，颇有种看顾小孩的感觉。
　　任由一群徒弟四处参观，楚青萝萧云生和叶尘心离梅四人，找了个庭院坐了下来，商量一些事情。
　　主要还是门派方面的，例如规矩，还有怎么收徒等等。
　　现在云梦泽并没有太详细的规矩，只有楚青萝一个掌门，但她不想管事，打算到时候都交给叶尘心去管理。
　　后者就算是副掌门，有足够大的权利。
　　还好现在云梦泽还小得很，拢共徒弟也就六个，远没到需要划分利益的时候，反正楚青萝也随缘，慢慢发展就是了。
　　聊了一阵之后，叶尘心和离梅很识趣地找了理由离开，留下时间和空间给楚青萝和萧云生二人。
　　二人新婚不久便分离，正是新婚燕尔之时，一日不见都思念不已，现在也就只能在梦游空间里见见面，缓解一下思念了。
　　可惜，梦游空间里虽然能见面，但依然有不少阻碍，无法做到萧云生想要做的事情，最多也就抱在一起温存，说点情话之类的。
　　现在萧云生最关心的还是楚青萝她们什么时候回来，但在得知三人打算去看大海，看完之后回来之后，也就没再提了，转而说起南方剿灭叛军的事情来。
　　之前南方叛军除了南庆王府这边遇到了很大的阻碍之外，另外两处都进展很快，在将南庆王府这边的叛乱平息之后，孙飞虎果然被朝廷安排去了另一个叛军战场，负责统领平叛大军。
　　萧云生对这两场战斗很感兴趣，在楚青萝离开之后，他闲着没事，便也赶去了现场，现在倒是跟阿田等人在一起。
　　因为有过之前的合作，所以孙飞虎对于萧云生的到来倒是很开心，依然让他帮忙出谋划策，目前已经发生了几次战斗，都是获得胜利，现在平叛大军气势大盛，叛军则士气低落，估计用不了多久，就能剿灭了。
　　说了些叛军的事，又说了些情话，不知不觉间外面天色就亮了。
　　其余人也都意识到了天亮，知道梦游空间即将消失，于是便都过来跟楚青萝叶尘心道别，然后各自下线。
　　一觉醒来，天色已经大亮。
　　楚青萝从床上坐起身，身上盖着的薄被从肩膀上滑落，露出小巧的肩膀，还有贴身穿着的肚兜。
　　再看边上的叶尘心，也已经睁开眼醒了过来，二人相视一眼，不由一笑。
　　出乎意料的，今晚是风平浪静，然而，越是如此，反而越让人觉得，躲在暗处的人十分的机警和有耐心，恐怕是清楚这次的任务不好做，所以不急着出手，而是隐藏在暗处，默默的等待时机。
　　正所谓，只有千日做贼，哪有千日防贼。
　　在这种情况下，镖局的压力其实是很大的，因为谁也不知道敌人是不是在默默的憋大招，暗中计划着什么，只能提高警惕，防范一切来敌。
　　早上，镖局的人依然用昨天晚上的方法吃完早饭，稍作休整之后，便再次上路了。
　　如此走下去在楚青萝看来其实很无聊，她喜欢的旅程是那种看到好景色随时都能停下来欣赏，即便是路边遇到一条小河小溪，也可以脱掉袜子下河玩耍片刻，然后再上路。
　　而不像现在这样，坐在一个只开了两个小窗的车厢里呆坐着，如果不是有梦游空间，能够在里面看书的话，那真是无聊透顶了。
　　可这样也没办法，既然已经选择了让镖局保护，那也就只有听从对方的安排，楚青萝和叶尘心都不是那种任性的人，否则也不会说怕麻烦镖局的人而不去逛街了。
　　队伍无事启程，沿途摇摇晃晃，风平浪静。
　　越是如此，队伍就越是绷紧了一根弦。
　　就这样走了一天，傍晚在一处镇上停下，照例是在客栈投宿，吃饭休息，一如既往。
　　晚上睡觉的时候，楚青萝在房间和窗户上用红绳设下了结界，能够预防鬼怪，也能够提防外人偷溜进来，一旦有人进来，便会触碰到挂满了铃铛的红绳，从而发出动静来。
　　做完这些之后，楚青萝和叶尘心三人躺下睡觉。
　　夜色渐渐深沉，远处群山之中偶尔传来几声怪异的鸟叫声。
　　邦邦！
　　“三更半夜，小心火烛。邦邦！……”
　　打更的人由远而近，又由近而远，逐渐消失。
　　房间的天花板上，忽然间有一个手指粗的小洞打开，一根竹筒从上面伸了下来，一股白烟从竹筒这头冒出来。
　　如此之后，上面的人立即把这个小洞堵死，没有进一步动作。
　　过了一刻钟左右，那个小洞再次打开，这一次探进来的，却不是竹筒，而是一股肉眼可见的黑烟，它就像是浓烟一般，从小洞之中挤了下来，很快就漂浮在半空之中，凝聚成一个模糊的人形，赫然是一只怨鬼。
　　这怨鬼凝聚成型之后，便缓缓向着床前飘去，并在一步步接近之中，越发的凝实，逐渐显出一个惨死的中年妇人；身上的鬼气翻腾，眼里露出凶光，双手呈爪，朝着床上的人抓去。
　　也就在这瞬间，被子一下掀开，一张驱鬼符从中飘出，落在了怨鬼身上，顿时，房间里金光大盛，这中年女鬼发出一声凄厉的惨叫声，就像是被火烫着了似的猛往后退去，原本虚影的她，此时却成了实体，砰的一声，后背撞到了墙壁上。
　　接着，没等床上的楚青萝再有反应，房间的门便被人从外面一脚踢开，一名穿着道袍，一手持桃木剑，一手持铜铃的道士，从外面从了进来，看到这中年怨鬼，顿时厉喝一声，道：“好鬼！哪里逃！”
　　说完，举着桃木剑一剑刺了过去，同时，不断晃动左手的铜铃，那女鬼就如同听到了震震雷声，捂着耳朵发出惨叫，很快就被桃木剑刺中，眼看这女鬼就要被消灭，突然有一股强大的力量在冲击紧闭的窗户，一下，两下，……第三下才冲破了窗户，一大群乌泱泱的东西冲了进来，铺天盖地朝着道士打扮的李先生冲去。
　　就在这时，外面又跳进来三名镖局成员，他们每人都穿着八卦道袍，手持铜铃，进了房间后，便不断的念诵佛经，那些冲进来的乌泱泱物体就如同受到了重击一般，弹了回去，然后就像从来时的窗户逃出去。
　　然而，一名镖局成员早有准备，伸手也不知道拉了什么，那被撞开的窗户一下关住，就见周围缠绕着一根根红绳，这些红绳上都挂着一张符咒，此时受到法力激发，纷纷发出红光，就如同牢笼一般，将这团乌泱泱的物体给困在了房间里。
　　它打不过，又走不脱，于是便在房间里肆掠盘旋，速度越来越快，发出呼呼的风声。
　　此时，作为保护的目标，楚青萝叶尘心和离梅三人早已被护送出了房间外，站在门口，看着李先生和镖局的人大战冤魂厉鬼。
　　以前楚青萝也没少消灭这些东西，今天还是头一次见别人出手，感觉跟她的办法完全不一样，不禁看得有些津津有味。

第694章  见鬼
　　求票票~~~求票票~~
　　……………
　　如果说，楚青萝抓鬼是暴力流的话，那这李先生抓鬼就是技术流。
　　站在这房间门口，就看着那李先生又是摇铃铛，又是抓符咒，还有各种红绳，银丸等等，诸多道具让人看的眼花缭乱，让人不禁感叹一句，果然专业。
　　此时这房间里前所未有的热闹，那中年女鬼由李先生一人对付，手中的桃木剑和铜铃，将前者压的死死的，估计再过一会儿就要被消灭。
　　而那盘旋呼啸在房间里的黑乎乎的东西，则由三名镖局人员负责，他们显然没有对付的手段，只能靠各种道具和念诵佛经来压制困住对方。
　　三人虽然数量少了些，但他们显然经常做这种事，配合默契，即便那乌泱泱的东西左冲右突，最近的时候甚至都快要接近脸面，但他们依然稳如泰山，专心念经，丝毫不受这物体的挣扎影响。
　　仅凭这份镇定和心态，就足以让人夸奖。
　　要知道，鬼物是秽物，集十八衰于一体，人心天然慑与鬼，有火无火先弱三分，恐惧感会被鬼物无限的放大，如果内心不坚定，便会被鬼吓到，四肢发软，浑身发抖，即便身上有诸多符咒道具之类的，无法使用的话，依然是无用的。
　　很多学道有成之人，要说他道法弱，没有法力，那也不是，可第一次遇到鬼，却吓得双腿发软，甚至瑟瑟发抖，无法动弹，一身本事十成发挥不出一成来，这就是内心不够坚定。
　　所以，修道也得修心，免得真遇到事情却出洋相。
　　这边房间里乱成一团，李常礼等人自然不可能毫无所觉，第一时间就已经赶了过来，并将楚青萝三人保护起来，一边警惕，一边开了另一个房间，让三人进去，同时，一起相陪的还有张先生。
　　李常礼对楚青萝三人拱手，道：“三位姑娘受惊了。请在这边休息，我们会安排人看护。”
　　楚青萝点点头，她其实不大愿意走，还想多看看那李先生是怎么抓鬼的。
　　她刚刚才看出点端倪，那乌泱泱的一群东西其实是某种鸟类的魂魄，它们单个很弱，可汇聚在一起，却十分强大，应该是通过某种秘术制造出的，倒是颇有创意。
　　可在顾忌到安全的情况下，她还是压住了自己的好奇心，跟着来到了这房间。
　　在听了李常礼的话之后，楚青萝将对方转身要走，却忽然开口叫住了对方，道：“李总镖头，我觉得这人恐怕不会那么轻易放弃，你们还是小心点。”
　　李常礼闻言，眉头微蹙，又平复下来，郑重的朝楚青萝拱手，道：“楚姑娘放心，我们会注意。”
　　楚青萝虽然是雇主，但李常礼知道前者的身份背景，自然知道对方不会无的放矢，恐怕刚刚的一番只不过是前菜。
　　离开房间后，李常礼立即让所有人都在过道里集合，不一会儿，除了还在协助李先生的那三人，以及不参与点名的几个人之外，其余的人全都在过道上集合。
　　李常礼开始点名，一个个点过去，每个被叫到名字的，便会回应一声。
　　“……张松……”
　　“在！”
　　“……小铜”
　　“在！”
　　“小李……小李？”
　　喊到小李时，却没有人回应，李常礼不由望过去，却见在队伍的末端，站在一个人，此人面色惨白，浑身湿透，看着就像是刚从水里捞出来似的，一双眼睛没有神采，听到呼喊，也只是张了张嘴，却没有发出一点声音来。
　　所有人的目光都望了过来，才注意到小李的情况不对劲，这模样感觉就像是一具尸体站在那，身上湿哒哒的还在滴水。
　　站在小李身旁的人更是闻到了一股古怪的气味，顿时面色大变，当即拔出刀，便朝着前者斩了下去。
　　“小心！”
　　李常礼瞳孔微缩，警告出口却已经无法阻止那人挥刀，只见刀光闪过，那刀一下砍在了小李的脖子上，人头就像是安装了弹簧一般，飞了起来，大量的鲜血就如同喷泉，从脖子里喷出来，冲上了天花板。
　　挥刀之人躲之不及，顿时被喷了一身，只感觉这血腥臭无比，令人作呕。
　　他们也都是出生入死，杀过不少人的镖师了，可闻到这血，竟然忍不住呕吐起来，实在是太臭了，简直比三伏天的茅坑还要臭，让人忍不住。
　　就在众人呕吐之际，那人头落在了地上，还弹跳了几下，一张惨白的脸正好面对着所有人，原本紧闭着双目，闭着嘴巴的人头，忽然间睁开了双目，脸上露出了一个诡异的笑容，看得人头皮发麻，四肢发软。
　　便是李常礼这种见多识广的人，也只感觉头皮紧绷，一只手紧紧的握着剑柄，死死地盯着那人头，似乎一旦这人头有更多的动静，他就要一剑刺去。
　　然而，出乎意料的是，随后有动作的不是人头，而是还在喷血的身体。
　　只见这身体突然拔出了身上的刀，挥刀便落向了在身旁呕吐的人身上。
　　这一刀倾斜着砍在肩膀上，顿时令其发出一声惨叫，脚下连连后退，想要躲避，可那无头尸体却紧追不舍，挥刀还要砍人。
　　这时，李常礼动了，他一个箭步上前，先是挡下了尸体砍下来的第二刀，接着一脚踢中尸体的胸口，将其踢飞了出去。
　　也不知道是不是错觉，失去了头颅的尸体感觉似乎变轻了不少，一下被踢出了三四米远，一下撞在了走道尽头的墙壁上。
　　然而，这一下显然不至于让它失去动静，又挣扎着站了起来，然后举着刀朝李常礼冲了上来。
　　这一次，李常礼没有再手下留情，不知从哪来掏出一张符咒，朝着冲上来的尸体投掷出去。
　　轻飘飘的符咒笔直的飞了出去，落在尸体上后，顿时一阵金光闪烁，尸体就像是被电了一般一阵抽搐，最终倒在了半途之中。
　　见此情景，李常礼暗暗松了口气。
　　然而，这口气还没完全松开，就听身后又传来一声惨叫，接着就是咒骂声。
　　“姓周的！你怎么回事？砍我干什么？”
　　李常礼一回头，便看到一群镖局的人正拉住了两个人，一个叫李弱，身上落着一把刀，另一个则是被那无头尸体砍了一刀的，叫做小周。
　　怎么回事？刚刚小周被砍了一刀，怎么现在却去砍别人了？
　　他脑海中闪过这样的念头，就见小周发了疯似的不断挣扎，嘴里喊着杀啊！杀啊！看起来像是疯了一样，都不顾自己受了伤，而且力气很大，几个人都有点压不住。
　　李常礼正待上前处理，就在这时，那小周突然扭头，张嘴咬了一人的手，这人痛呼一声，连忙松开了那只手，可小周却是死死的咬着不放，很快鲜血就流了出来。
　　李常礼面无表情，快步上前，一巴掌抽在小周的脸上，力道之大，直接让其松开了嘴，被咬之人连忙后退了几步，看着自己手上的牙印，倒抽冷气。
　　被抽了一巴掌之后，小周不仅没有生气，反而扭过头来，看着李常礼嘿嘿怪笑起来，一双眼睛翻白，没有了眼瞳，只有眼白，眼角和口鼻都流出了鲜血，看起来就像是七窍流血似的。
　　如此诡异的情况，让人头皮发麻，李常礼顾不上太多，再次将一张驱鬼符贴在小周身上，然而，却并没有效果，反而被后者张嘴吃掉了。
　　李常礼心中一惊，正待换一张符咒，却听身后传来一道利风，他当即一低头，那道利风便从他头上过去。
　　他回过头一看，发现是之前被小周咬住了手的人，叫做大张。
　　此时大张也是两眼翻白，七窍流血，疯疯癫癫的模样。
　　李常礼一下明白了所有，立即道：“大家小心别被它们伤到，否则就会被传染！”
　　果然，就在他发出警告之后，那个被小周砍伤的人也跟着开始变异，只见他浑身开始抽搐，双目翻白，七窍流血，不一会儿，就像是完全变了个人似的，开始发出怪笑声，接着，也想要去攻击别人。
　　还好，大张之前想反击小周，被人提前压住了，又听到李常礼的警告，其余人都亲眼看到大张转变的模样，头皮发麻的同时，也立即意识到了情况，用力将大张压制住。
　　有人想要点穴将其定住，可很快发现，点穴没用。
　　此时三个人就像是变成了另类生物一般，变得十分的疯狂，不断的想要攻击周围的人，李常礼立即让人去取了粗绳过来，将三人给捆绑住，避免伤害更多人。
　　外面闹腾得很，又是惨叫，又是怒喝，房间里的楚青萝三人自然注意到了。
　　楚青萝看了眼站在窗前的张先生，后者就如同一尊雕塑一般，站在窗口，望着对面的房间门，纹丝不动。
　　楚青萝想了想，道：“张先生，外面动静这么大，你要不要出去看看？”
　　张先生闻言，看了楚青萝一眼，摇摇头，道：“外面有李总镖头在，不用我帮忙。我的任务是保护三位。”
　　这话也算有道理，楚青萝也就没有多说，只和叶尘心离梅一样坐了下来，但她是坐在床沿，然后一抬头，便看到斜对面漆黑的角落里，浮现出了一个虚幻的女子身形。

第695章  陷阱
　　开学了啊……订阅降的很快啊
　　………………
　　这女子一出现，不仅楚青萝注意到了，叶尘心离梅和张先生也注意到了。
　　离梅立即吓得将头埋在叶尘心的怀里，而张先生则是大喝一声，道：“什么鬼怪！”
　　说完，反手拔出了背后的刀，只见这刀通体血红，在灯光下闪着血色，几乎将整个房间都映出一片红光来。
　　无视了张先生的大喝，这女鬼发出一声怪笑，接着便张开嘴，阴恻恻的道：“还我命来……”她一边喊，嘴巴越张越大，嘴巴两边多出的口子一直延伸到左右耳侧，露出里面两排鲜红的牙齿，还有鲜红的嫩肉，更有鲜血从这伤口处流出，落在地上。
　　面对如此厉鬼，张先生不退反进，二话不说便从身上抽出一张符咒，口中念念有词，同时将符咒贴在了刀身上，随后，便一个箭步上前，挥舞着大刀朝女鬼劈去。
　　一般的兵器是无法伤害到鬼物的，但这贴了符咒的刀却不同，算是开了光，施了法，一刀便砍在了女鬼的头上，直接将女鬼的头砍成了两半。
　　女鬼发出了凄厉的惨叫声，化作一团黑烟消失不见。
　　可即便如此，张先生也依然没有放松警惕，反而提着刀四下张望起来。
　　突然间，他感觉到脚下有什么东西在抓着自己，低下头一看，赫然是一只惨白的手从地板伸了出来，抓住了他的脚踝。
　　他反手就是一刀下去，将那手斩断。
　　这断手在地板上挣扎了片刻，便化作黑烟消散。
　　就在这时，窗户突然被外面来的物体撞破，就见一道黑影伸了过来，仔细一看，竟然是一只手，它从外面伸进来，抓住了张先生持刀的右手手腕。
　　与此同时，地上有更多的手臂伸了出来，就像是攀爬高山一般，争先恐后的抓着他的脚踝和大腿。
　　这些鬼手力量惊人，而且指甲锋利，不一会儿就把裤腿给撕烂，成了破布条。
　　张先生不断挣扎，却始终无法摆脱这些鬼手。
　　眼看自己就要被这些手臂困住，危急时刻，他把右手的刀扔到左手上，再反手把从窗外伸进来的长手给斩断，然后再把地上的诸多手臂一一斩断，这才脱困。
　　窗外的手被斩断之后，迅速缩了回去，而地上的那些手则在地上挣扎，片刻后才化作黑烟消散。
　　他的两条裤腿已经成了一条短裤，到大腿的位置都给扯掉了，露出两条毛绒绒的大腿。
　　而这两条大腿上，遍布黑色的印记以及血痕，都是被那些鬼手给抓出来的。
　　仅仅这片刻的时间，张先生额头上就冒出了一层冷汗，呼吸也有些粗犷。
　　他口中念诵着经文，从腰间抽出符咒拍在自己身上和刀上，不一会儿，身上就贴了不少符咒，可以避免刚刚的事情在发生。
　　整个过程，楚青萝都是冷眼旁观，倒不是她冷血，而是知道张先生还未陷入绝境，同时，也想看看类似后者这样的高手，是怎么对付鬼怪的。
　　现在看来，江湖人果然还是找到了对付这些鬼物的方法，不管是符咒，还是法器，都能让他们拥有一定的反抗之力，不至于在遇到鬼物时，一身武功根本毫无用处，只能任人宰割。
　　在自己身上贴好符咒之后，张先生这才用衣袖擦拭了下额头上的汗水，稍微松了口气。
　　然而就在这时，窗外再起异事，却是有狂风裹挟着大量黑雾从外面吹进来，吹得人眼睛睁不开，站都站不稳。
　　这阵狂风和黑雾吹进来时，还伴随着一阵诡异的笑声，时男时女，变幻莫测。
　　“何方妖孽！出来受死！”
　　张先生虽然被吹得身体都止不住的往后退，眼睛也几乎都睁不开，却依然没有忘记自己的职责，一边怒吼，一边从身上抽出更多符咒，贴在大刀上，接着，便鼓起一身功力，奋力朝着窗户的方向斩去。
　　那一瞬间，只见一道红光闪过，照亮了整个房间，一道红色刀气像是要把狂风劈成两半似的，冲出了窗户。
　　随后，窗外隐隐传来一声惨叫，忽远忽近，让人捉摸不透。
　　惨叫声过后，房间里顿时安静下来，再也没有狂风和黑雾从外面进来。
　　似乎刚刚那一刀消耗了不少，张先生有些站立不稳，右手持刀驻地，半跪在地上，全身汗水直冒，可他依然警惕的望向四周，防备敌人还有什么花招。
　　这时，身后的门突然被人从外面踹开，张先生下意识地要挥刀砍去，还看一眼看到进来的人是三位先生之一的刘先生。
　　只见他身上贴着符咒，捆着红绳，红绳上挂着铜铃，拔出的长剑剑脊上用朱砂写着符箓，简直就是全副武装，看起来比那是道士的李先生还要像道士。
　　刘先生一进来，立即机警的扫了一眼房间，随后才望向半蹲在地的张先生，立即走上前，守在一旁，问道：“张兄，没事吧？”
　　张先生深呼吸几口气，道：“还好。”
　　刘先生点点头，随后望向坐在床前的楚青萝三人，连忙喊道：“三位快过来我这边。”
　　楚青萝点点头，便牵着叶尘心和离梅离开床铺，朝着刘先生走去。
　　可没等三人走出几步，突然间，一只手臂从窗外朝着楚青萝三人抓来，刘先生面色一变，一个箭步上前，长剑一刺，便刺中了长臂，顿时冒出大量白烟，外面也传来惨叫声。
　　张先生抓住机会，手中大刀从下往上撩起，将长臂斩断，断掉的手臂立即缩了回去，剩下的一截在刘先生的剑上，但也没留多久，便化作黑烟消散了。
　　刘先生面色沉静，道：“走！”
　　说完，便在前面断后，让楚青萝三人和张先生一起往后退，并出了房间，来到了外面过道上。
　　此时外面过道上已经空无一人，只有地面上残留着大量的血迹，染红了地板，和门页，空气中充斥着一股浓郁的腥臭味，闻之欲呕。
　　刘先生警惕着窗户和周围，一步步后退出了房间，然后才说道：“都下楼去，现在大家都在楼下。”
　　于是，五人便开始下楼，很快就沿着楼梯下去，然后看到威风镖局的人都在大厅聚集，也包括了那个李道长。
　　不过古怪的是，大厅里虽然灯火明亮，却不见店小二和店掌柜，只有威风镖局的人。
　　楚青萝见此，猜测他们可能陷入了敌人的陷阱之中，不由有些惊异，她对此竟然一点察觉都没有，不由提高了警惕。
　　虽然她境界高，道法强悍，可如今世间混乱，又有诸多百年门派重现，她也不敢说自己天下无敌，什么邪法道术都能应对，有很多邪法诡异莫测，没有中招之前，根本就不知道自己中了，唯有等发动之后，才意识到自己中了邪术，等这个时候再想要反抗，就十分困难了。
　　此时他们似乎就是中了这样的陷阱，望向窗外，只能看到一片漆黑，什么都没有，就好像整栋客栈被单独摘了出来，放在了一片漆黑的空间里。
　　这种法术，绝对不是轻易便能够做到的，定然是做了许多布置，发动时悄无声息，等察觉时，也已经晚了。
　　现场明面上最专业的人，自然就是李先生李道长，他皱着眉，对李常礼道：“我们现在恐怕是中了某种邪术，所以才会变成如此，想要破解这邪术，必须去找到施法之人，又或者等到天亮。”
　　李常礼道：“敌人不会等到天亮的。”
　　周围几人都是点点头，表示赞同。
　　难得把他们拉入了陷阱之中，敌人肯定会不顾一切地进攻，争取在天亮之前把他们解决，怎么可能留时间给他们？
　　李道长对李常礼道：“我打算和张飞白出去，寻找那个的施法之人，他定然距离不会太远，可即便如此，恐怕也需要一些时间。”
　　三位先生之中，只有红刀门的人姓张。听了李道长的话，所有人的目光都望向张飞白。
　　后者沉声道：“我倒是没问题，就怕这里受不住。”
　　用剑的刘先生道：“我有把握坚持半个时辰。”
　　说完，望向李常礼，他毕竟是这次任务带队的，不管任何计划，都得经过他的同意才成。
　　李常礼沉吟片刻，随后望向楚青萝叶尘心二人，问道：“俩位姑娘觉得如何？”
　　叶尘心没说话，望向楚青萝，后者道：“我没意见。这是最好的办法了。”
　　李道长闻言，立即站了起来，道：“既然如此，那就不要耽误时间，我和张飞白立即出发。”
　　李常礼站了起来，和刘先生一起送俩人出门去。
　　打开客栈的大门，便见外面只有一片深沉的漆黑，仔细看，才能看到漆黑之中隐约有房屋的轮廓，可再看过去，这些房屋轮廓都像是离得很远，一栋栋都融入黑暗之中。
　　临走前，李道长对刘先生道：“靠你了。”
　　刘先生认真的点点头，道：“放心，有我在。”
　　李道长这才朝李常礼点点头，和张飞白一头钻进了黑暗之中，往外没走出几步，便再也看不到二人的身影，只能听到脚步声逐渐地远去。
　　有点意思。
　　楚青萝望着这一片漆黑，心里开始有了些兴趣。

第696章  巨人
　　“梦娘，你不帮忙吗？”
　　楚青萝和叶尘心坐在同一张长凳上，挨在一起，很是亲密。
　　后者见楚青萝似乎没有出手的意思，有些奇怪地询问。
　　楚青萝闻言，微微摇头，道：“没这个必要。”说完，她解释道：“我们请威风镖局的人来，毕竟是花了钱的；总不能我们花了钱，遇到事情还要我 来解决吧？除非事情严重到他们没办法解决，或者危及到你的安全，否则我都不会出手。”
　　叶尘心想了想，点点头，便没再说什么。
　　在李道长和张飞白离开之后，客栈的门立即被关上，接着，那刘先生便开始指挥人进行安排。
　　只见他从大堂角落放着的一个箱子里取出了一些红绳，然后让镖局成员将这红绳固定在周围的门窗上，每隔一段距离，这红绳上便有一个铜铃，固定的时候难免叮当作响，倒是挺悦耳的。
　　出来红绳缠绕之外，他还取出了一沓空白符纸，让人研磨了朱砂墨，然后现场画符。
　　画完一张符，便让人贴到门与门，窗与窗之间的缝隙处。
　　为了避免敌人从头顶下来，楼梯那更是缠绕了几圈红绳，贴了不少符纸，还关上了后门，同样缠上红绳和符纸。
　　一群人忙碌起来，很快就将大堂周围缠满了红绳和符纸。
　　楚青萝和叶尘心饶有兴趣地看着镖局的人忙碌，尤其是那刘先生，说实话，如果不是第一次见面时，李常礼介绍对方是一名剑客，就现在这样模样，简直比那李道长还要像是修道之人。
　　不仅自己全身武装，连带着还能做一些基本防御。
　　符纸虽然贴满了周围，但刘先生还没结束，继续画符，大概是想要让现场所有人都手持几张符咒，到时候一旦被敌人攻破防御，还能有反击之力。
　　就在大厅里众人忙碌之时，楚青萝似有所觉，望向东面的一扇窗户，虽然有窗纸遮挡视线，但依然能够模糊的看清外面似乎那窗外似乎有一只巨大的眼睛贴在外面。
　　楚青萝看了好一会儿，靠近那边的镖局成员才发现不对劲，连忙往后躲避。
　　也就在这时，外面的那只眼睛开始冲撞窗户，力道之大，令窗户往内凸出，可一旦如此，固定在窗户上的红绳和符咒便亮起红光，阻挡住了外面的眼睛。
　　“哼！”
　　刘先生见此，冷哼一声，放下手中的朱砂笔，手一抖，有几枚铜币落在手里，沾染了朱砂后，口中念诵着咒语，随手以暗器手法将三枚铜币投掷出去，穿过了窗纸，射中了外面那只眼睛。
　　外面顿时传来一声凄厉的惨叫，听得人头皮发麻，心脏加速。
　　那惨叫声逐渐远去，外面不知什么时候开始刮起了狂风，风声呼呼作响，即便大堂的门窗都已经紧闭，却也依然有风从缝隙之中吹进来，发出如同鬼哭狼嚎一般的声响。
　　楼上没有关的窗户更是啪啪作响，时不时的传来几声瓦片砸破的声音，偶尔还能看到从楼上有什么东西掉下来，砸在外面的地上。
　　大堂内所有人都紧张不已，手持兵器，四下张望，脸上满是紧张与害怕之色。
　　虽然他们是镖局，可一般遇到的杀手都是用武功来杀人，像这次遇到这种灵异鬼怪的情况，还是头一次，倒不是说没遇到过鬼，而是没遇到过如此惊人的情况，所以应付起来没有太过经验。
　　好在队伍之中有三名高手，李道长和张先生去解决源头，剩下的刘先生说是剑道高手，没想到却十分擅长道家符咒，另外，这次任务还是总镖头李常礼亲自带队，再看到镖局成员惊慌的模样，立即喊道：“大家都镇定，不要被外面的动静给干扰了，我们只要呆在这里就不会有事。”
　　他这番话多少起了一些作用，众人听着呜呜的风声，却始终无法突破窗户和大门，心里多少安定了一些。
　　不过，敌人既然设下这样的陷阱，自然会考虑到这些事，就在李常礼鼓励的话说完没多久，忽然间，听到外面有呼啸声传来，这呼啸声不是风声，而是一种让人感觉很沉重的物体，还没等大堂内的人反应过来，便见一块人头大的石头砸烂了窗户。
　　石头砸烂窗户后，余势不减，继续往前，恰好有一人站在途中，眼看就要被砸中，李常礼连忙伸手一拉，把这人给拉了开来，石头呼的一声飞了过去，最后砰的一声，砸在了后面的墙壁上，留下一个凹痕。
　　这颗石头过来后，有更多的石头从外面砸了进来，有大有小，大门有门闩拴着，被砸的砰砰直响，一时间倒是没那么容易烂，可周围的窗户却是经不住这样的石头砸，很快就变得千疮百孔，破烂不堪了。
　　而且，原本固定在窗户上的红绳也被石头砸断，掉落在地，至于符纸就更不用说了，纷纷掉落下来。
　　一阵阵的狂风从外面吹进来，吹得尘土飞扬，空桌空凳移动，大厅里挂着的灯笼不断摇摆，火光时明时暗，摇曳不停。
　　眼看如此，刘先生连忙让人重新拉起红绳，补充符纸。
　　就在镖局的人顶着狂风去补充时，从外面却伸出一只巨大的手，抓向镖局成员，刘先生见此，顾不上桌面上的符纸和朱砂墨，终于仓啷一声拔出了背着的长剑，一个箭步冲上去，刺中那只大手，顿时一股白烟冒出，剑身上用朱砂笔写着的符咒红光大亮。
　　这大手吃痛之下缩了回去，可随后另一边又有一颗巨大的眼睛探了过来，上面的眼睫毛纷纷伸长，卷住三个人就要往外拉。
　　刘先生一个返身，挥剑斩断了一些眼睫毛，救下了一个人，而另外俩个眼看就要被拉出去，身旁的人总算回过神来，纷纷挥舞兵器去砍那些眼睫毛，把人给救了下来。
　　人都救下来之后，诸人再也不敢靠近窗户，纷纷往后退，退到了后面墙壁这边，显然比前面更安全一些。
　　大家都退了，只有刘先生一个人没有退，他挥舞着长剑，不断与一些触手对抗，将它们斩断，忙的不可开交。
　　眼看如此，李常礼连忙也组织起人手来，三人一队，上前去帮忙，并留下几个人保护楚青萝叶尘心和离梅三人。
　　有了李常礼等人相助，刘先生的压力顿时大减，他们的兵器上都画有符咒，只要稳住阵脚，小心应对，互相帮助，这些触手一时半会也无法对他们造成伤害，而时间久了之后，镖局成员也都不再害怕，不断挥舞着兵刃，将这些怪东西给斩断。
　　而在客栈偏僻角落里，五名镖局成员保护着雇主三人，警惕的打量四周。
　　就在这时，身后的墙壁骤然间被人从外面破开，青砖碎石哗啦啦的落下，一只巨大的手掌伸了进来，原本是抓向了楚青萝和叶尘心的，但前者提前察觉到了情况，搂在叶尘心避开了攻击，结果这手掌便抓住了一名镖局成员。
　　身后的动静引起了李常礼等人的注意，回头一看，却是不由吃了一惊，可此时想要出手救人却是来不及了，眼看那名镖局成员就要被抓走，楚青萝不得不出手了。
　　虽然她们确实花了钱，镖局保护她们也确实是应该的，但她没办法眼睁睁的看着一个无辜之人在自己面前死去，所以说好不动手的她，还是拔出了梵净剑。
　　只听一声嗡鸣悠响，楚青萝手中长剑从下往上撩起，这只穿破墙壁探进来的手顿时从手腕处断裂，外面传来惨叫声，斩断的手臂迅速缩了回去，剩下一只巨大的手掌留在这里，掌中还抓着一个人。
　　所幸这手掌并没有维持多久，仅仅几息之后，便化作了黑烟，消散无踪。
　　被手掌抓住之人此时才回过神来，这才明白，自己是抢回了一条命，可来不及镇定，便见身后的墙壁猛地破裂开来，却是有另外一只手从外面伸了进来，五指手指插进墙壁之中，就像是撕纸似的，轻松将墙壁给扒开，掉落下无数的青砖碎石。
　　外面的狂风灌进来，将粉尘碎石一下吹散，同时也将诸人的衣裳吹得猎猎作响，楚青萝叶尘心和离梅三人的长发随风飞舞。
　　通过墙壁的缺口往外望去，只见外面一片漆黑，遍地荒野碎石，有一个巨人低头望着这边。
　　这巨人看起来不像是活人，皮肤呈铁青色，整个人瘦的皮包骨头，一张脸上没有明显的五官，较为平整，只能依稀分辨出眼睛鼻子和嘴，看起来就像是一具干尸一样。
　　它十分高大，足有三四丈之高，赤裸着身体，什么都没穿。
　　它此时半跪在地，右手整个手掌没了，是被楚青萝斩断的，而左手此时则扒着墙壁，正是刚刚这只手将墙壁给撕开的，露出了站在里面的楚青萝等人。
　　五名镖局成员看到如此巨人，不由瑟瑟发抖，离梅也害怕的躲在自家小姐身后，唯有楚青萝和叶尘心俩人站在最前面，仰头望着这尊巨人。

第697章  出手
　　啧，我这里也要测核酸了。
　　…………
　　这世间绝不缺奇人异士和天才。
　　两年多前，灵气还未复苏，便有李三道这样的奇人，依然坚持修道，境界高深，那在整个天下间，应该也有相同的，与李三道差不多的人，像是江志义丁婉瑛玄真大师等，其实都算是一类人。
　　他们天赋异禀，能够在灵气稀薄的情况下依然走上修道之路，虽然艰难，却依然走了下去，这非要有天赋异禀和大毅力才能做到。
　　世间像他们这样的人绝对不止五六个，定然还有更多。
　　只是他们都默默无闻，或是隐居深山，不入红尘，或是游走天涯，寻珍猎奇。
　　但不管怎么样，这些人在灵气复苏之后，定然会得到极大的提升，或许会因为种种原因境界不够，但他们所学所会的秘法，却足以让他们可以反杀任何高手。
　　就如同眼前的情况，即便楚青萝达到了开宫境界，却依然看不透这究竟是什么法术，竟然能够孤立客栈，并且让外面的环境看着就像是阴间地府一般。
　　那高大的巨人仅仅是其中一个，随着客栈的墙壁被破开一个口子，远处有更多的尸体朝着这边汇聚了过来。
　　它们有的没有头，有的没了下半身，只能在地上爬，有的肚子上破开一个大洞，露出里面的五脏六腑大肠小肠之类的，一边走，一边掉。
　　也有的是却了半张脸，露出半个脑仁，看着就像是豆腐一般。
　　可即便如此，它们依然踩着坚定的步伐，朝着这边围拢过来，无声无息，速度也不快，却给人带来极大的心理压力。
　　这些僵尸算是大麻烦之一，它们不知疲倦和疼痛，围过来后，估计很难摆脱。
　　不过，这些僵尸走得比较慢，距离也远，到眼前还需要一段时间，目前最大的麻烦还是那巨人，它手长脚长，力量惊人，在客栈面前都需要半蹲在地，即便断了一只左手腕，右手却还在；之前刘先生刺伤的就是巨人的右手，但显然只是让它感到疼痛而已。
　　它显然是不满足于仅仅撕开一面墙壁，继续伸手将墙壁的破洞扩大，一下撕开一大片，就像是撕一张纸一般，裂缝一下蔓延到了楼上，让人感觉这三层高的客栈似乎有些摇摇欲坠了。
　　不能让它这样继续下去了，虽然他们被困在了客栈里，可相较于外面，客栈显然更加安全，如果失去了客栈的庇护，面对外面密密麻麻的僵尸，四面八法的围聚过来，根本就无力阻挡。
　　所以，首先还要解决这巨人。
　　眼下这情况，楚青萝也不打算隐藏了，反手将梵净剑收回，张嘴一吐，文传剑落入手中，运气法力，张嘴一吐，先是一朵小火苗，随后这朵火苗迎风便长，出来之后，眨眼间便化作了一大片，如同瀑布倾泻，洪水汹涌，沿着地面迅速朝着巨人以及远处的僵尸奔涌而去。
　　在这种范围杀敌方面，不管是天雷正法还是五雷咒，都不大好用，最好用的还是喷火术，更别提，前两者法力消耗很大，用个一两次法力就耗空了，反倒是喷火术威力不错，范围又大，正适合眼下这场景。
　　火焰翻腾跳跃，红中泛蓝，如同流水一般在地面上蔓延，每一个浪头卷起，便有一具僵尸被点燃焚烧。
　　那巨人也迅速被火焰点燃，任由它不断的拍打火焰，却依然无法熄灭大火，只能看着它们顺着它的双腿，迅速朝着自己上身蔓延过去。
　　这些僵尸不会呼喊，也没有痛觉，在火海之中只是无声地张开嘴，身体在燃烧中扑倒在地，渐渐被高温化为灰烬。
　　楚青萝这边的动静引起了李常礼等人的注意，可他们忙着应付那只巨大的眼睛，一时间也不好分神，等到前者停止喷火之后，便立即回转身来帮助刘先生他们。
　　手持文传剑，一手捏道决，张口喷出的火焰可以得到威力加强。
　　在看到熊熊火焰从一个女子的口中喷出来时，李常礼眼珠子都差点瞪出来。
　　这种喷火的动作其实很多人都见过，逢年过节一些杂耍的，就有这种喷火表演，但人家那是拿着一根火炬，然后口中含了酒，如此喷出去后，才能见火焰。
　　当然，也有厉害之人，可以持续地喷出火焰，但不管哪种，显然都比不上楚青萝这种，那些都是杂耍，而她的却是道术。
　　不一会儿，客栈大门外也变成了一片火海，那颗巨大的眼睛根本就不敢接近，被火焰点燃之后，便不断的发出惨叫声，逐渐远去。
　　客栈周围一时间变得安静了许多，只有熊熊余火还在燃烧，大家聚在一起，望着外面的火海，一时间面面相觑，不知该说什么好。
　　李常礼看着火焰出了一会儿神，回过神来，才望向楚青萝，拱手道：“不愧是龙女，果然名不虚传。”
　　楚青萝抱拳回礼，道：“李总镖头客气了。”
　　这时，有人迟疑道：“李道长和张先生怎么办？”
　　楚青萝想了想，道：“他们俩个恐怕也被困在了外面，还没找到那始作俑者。”
　　李常礼望向楚青萝，道：“楚姑娘有办法吗？”
　　楚青萝点点头，从腰间符袋里抽出一张符纸，手指灵巧的翻动，三下五除二，很快就折出了一只小纸鹤，拿着这只小纸鹤，她低头念诵了几句道咒，接着便让其落在手心，朝着其轻轻的吹了一口气。
　　在众人注视下，便在几息之后，见这小纸鹤忽然动了动翅膀，接着便扇动起来，飞了起来。
　　眼看这纸鹤竟然活过来了，所有人一脸吃惊之色。
　　楚青萝指了指外面，道：“去吧。”
　　小纸鹤点点头，转身便飞向外面的漆黑之中，很快就消失不见了。
　　目送着小纸鹤飞走，李常礼回头望向楚青萝，虽然没说话，但后者知道对方的意思，道：“这小纸鹤会找到李道长，并领着他们去幕后之人那里。”
　　李常礼缓缓点头，没有多说什么。
　　客栈外的僵尸和巨人以及那颗大眼睛被消灭了，暂时变得安全起来，但刘先生却没有停下忙碌，指挥着镖局的人用一些木板将破开的窗户之类的封死，避免万一敌人在进攻时没有遮挡。
　　这是事关自身安全的事情，所以所有镖局的人都很主动，从箱子里取了锤子钉子等工具道具，开始忙碌起来。
　　这让楚青萝有些惊奇，想不到这一口箱子里还会准备这么多杂物，甚至连锯子凿子都有，简直就像是百宝盒，难怪会搬进客栈里来，而不是像别的东西，都放在后面去了。
　　就在客栈里的人忙碌着时，李道长和张飞白确实如同楚青萝所言，迷失在了这片诡异的空间之中。
　　二人离开客栈之后走了很远，也不知走了多久，李道长就是通过一个罗盘指针来寻找施法者，可即便是罗盘指针一直指着一个方向，他们也一直按照这个方向前进，要知道，二人都是有本事的人，寻找施法者自然不可能是走着去，而是施展轻功，可即便如此，却始终没有看到尽头，周围只有一片黑暗，地面一片荒无。
　　一阵阵阴风吹拂地面，刮起地面的碎石翻滚，发出轻微的沙沙声响。
　　一般而言，这样的声音都是听不到的，但在这里，周围太安静了，以至于这点轻微的声音都能听到，除此之外，就是俩人的脚步声了，一步一个脚印，但没多久，就会被沙尘掩盖，最终消失无踪。
　　走了也不知多久，即便是十分信任李道长，张飞白还是忍不住开口，道：“李道长，我们这样走真没问题？”
　　李道长一直盯着手中的罗盘，上面中心是一个指针，指向前方，偶尔微微颤抖一下，却又很快稳定了方向。
　　听到张飞白的质疑，李道长倒是很淡定，道：“方向是这个方向，但很有可能我们被困在了这里。”
　　张飞白闻言，皱起了眉头，道：“那我们怎么办？我怕客栈那边顶不住。”
　　李道长忽然间收起了罗盘，停下了脚步。
　　张飞白也跟着停下来。
　　二人便站在原地，朝着四周打量，放眼望去，可视距离只有一米多些，即便是这一米多的范围也是模模糊糊的黑暗，只能隐约看清地面的情况，再往远处，便是一片漆黑，什么都看不到。
　　忽然间，他们听到了细微的沙沙声，那不是风吹沙尘的声音，而像是有脚步踩着沙土走过来的声音。
　　俩人立即往声音传来的方向望去，可还没看清前方有什么，就听到沙沙声变得多了起来，不仅仅是前面有；是前后左右，哪里都有，感觉上他们像是被包围了。
　　见此情景，二人不由皱起了眉头，四下张望起来。
　　李道长从腰间抽出一张符纸，夹在两指之间，也不见动作，便见符纸无火自燃。
　　他随即将自燃的符纸往头顶上方扔去，没飞多高，便猛的爆炸开来，火光瞬间照亮了周围，二人随即看清了周围的情况，面色不由大变。

第698章  破坏
　　求票票~~~~
　　………………　
　　窸窸窣窣，密密麻麻。
　　虽然只有一瞬间的火光照亮，但以李道长和张飞白的视力，还是看清了发出这些声音的东西是什么；是一种数也数不清的毒物。
　　这些毒物五花八门，都是些爬行动物，像是蝎子蜘蛛，蛇和蚂蚁等，每一个都有人头大小，四面八方都是，俨然已经把俩人给包围了，正朝着二人爬过来。
　　那些窸窸窣窣的声响，便是它们在砂石地上攀爬时发出的声音。
　　见此情景，李道长二话不说，再次扔出一张火符，一颗火球瞬间在前面炸开，火焰落地，那些毒物纷纷发出嘶鸣惨叫声，被火焰点燃，烧了起来，空气中随即充斥着一股烧焦的香气，闻着都让人流口水。
　　有句老话说的好，东西越毒，味道越鲜美，像是河豚，便是美味，蜈蚣蝎子以及蜘蛛，都是有毒能吃的，也能够泡酒。
　　现在它们火一烧一燎，自然是香气扑鼻。
　　但可惜，这种时候也不是流口水的时候，李道长接二连三的扔出火符，用不断爆炸的火球开辟出了一条道，俩人沿着瞬间空出的道路一路往前冲，希望能够突破包围。
　　然而，周围的毒虫太多了，密密麻麻，炸开一个地方后，两息之间就会被重新填满，二人必须抓住这两息的时间冲过去，否则就会被毒虫包围，没有落脚之地。
　　而在俩人施展轻功过去时，那些毒虫纷纷嘶鸣着喷射出自己的毒液，一时间二人身后细雨交加，绿色的黑色的透明的液体，纷纷喷洒到半空，落地后，地面要么滋滋作响，冒出白烟，散发出一股酸臭味，要么就是变得一片焦黑，在地面上四处蔓延。
　　在这种情况下，毒液难免落到自己身上，可出乎意料的是，这些毒虫似乎对毒液都有较大的抗性，竟然一点事都没有，在发现自己喷射的毒液没有命中敌人之后，便纷纷嘶鸣着调转方向，朝着李道长和张飞白追去。
　　李道长开出的道路迅速被铺满，一张张火球爆炸让周围明暗不定。
　　然而，符咒终究有数，二人也不知跑了多久，李道长摸到腰间时，才发现自己已经把符咒给用光了，不由叫道：“糟了！”
　　张飞白闻言，当即一刀朝前斩去，刀劲落地，砰的一声，扩散开来，周围的毒虫不是被掀翻便是被斩断，又或者被力道震死，身体出现破损，流出绿色的血液来。
　　由此，张飞白代替了李道长在前面，不断的挥舞红刀，速度比符咒更快，威力也更大，就是感觉血腥了一些，弄的满地的绿色液体。
　　二人没有说话，一路疾奔，可前面的毒物就像是无穷无尽似的，源源不断地朝着二人涌来。
　　再加上俩人跑了这么久，竟然还有没看到头，显然，他们依然迷失在这黑暗之中，或许他们刚刚一路奔跑只不过是他们自己以为，实际上还是在原地兜圈罢了。
　　李道长开始各种尝试，驱邪符镇邪符破邪符等等五花八门的符咒纷纷洒了出去，可那些黑暗就像是一张张无底洞，任由他投掷了多少符咒，都是悄无声息的消失，没有一点反应。
　　到这个时候，二人都意识到了严重性，现在别说救客栈那些人了，自己能不能活下来恐怕都不好说了。
　　或许是心有所感，也有可能觉得一直这样跑下去不是办法，张飞白忽然停下了脚步，李道长便也跟着停了下来。
　　周围的毒虫迅速爬了过来，张飞白挥舞红刀绕上一圈，将接近过来的毒虫都给斩杀，如此才能获得一线喘息。
　　“怎么办？”
　　张飞白问道。
　　李道长面色沉重，道：“让我想想。”说完，便阖目思索脱身之策。
　　张飞白闻言，也没办法，只能一遍又一遍地将围聚过来的毒虫给驱赶，可如此下去也不是办法，人终究是体力有限，功力有限，等他功力和体力都消耗完了，那就是他们的死期了。
　　他不时望向李道长，可后者却像是睡着了似的，站着一动不动，心中虽然焦急，却也不敢打扰对方，只能做好护卫之责。
　　就在二人一筹莫展之时，忽然间，李道长似有所见，睁开眼，望向西北方向，便见一只小纸鹤摇摇晃晃地朝着二人的方向飞来。
　　李道长率先注意到，看了一会儿后，张飞白才发现这纸鹤，不由好奇的打量起来。
　　不一会儿，小纸鹤就飞到了俩人面前，朝二人点点头，便朝着另一个方向飞去。
　　它飞了一段距离，还回过头来看情况，见李道长和张飞白还没跟上来，还用翅膀朝俩人招了招，明显是让俩人赶紧跟上。
　　见此情景，张飞白和李道长相视一眼，想着也没什么路可走了，只能跟着这小纸鹤看看，能不能走出条活路，于是前者一刀往前斩去，劈出一条道来，二人立即跟了上去。
　　眼看俩人跟上，小纸鹤便继续往前飞，在前面领路。
　　…………
　　夜色漆黑，月隐星稀。
　　在距离楚青萝等人落脚的客栈不远处，有一栋普通的院子。
　　院子的角落种着一棵枣树，地面是用泥土迸实的空地，普普通通，如同所有小院一样。
　　穿过小院，正对着大门是一间大堂。
　　此时这大堂大门紧闭，但里面红色的烛火却透过窗户透出来，在地上洒下一片红色窗框的印记，看起来十分诡异。
　　如果推开门进去，便可以看到一个身穿道袍，披头散发之人，正在举行道法仪式。
　　这道人手持桃木剑，脚踩七宫八卦，一手持铃铛，像是疯癫之人一般，口中念念有词，不断的晃动铜铃，可惊奇的是，这铜铃并不发出声音来，明明里面的撞球正在随着动作不断的撞击，显得十分奇异。
　　在道人的身前摆着一张铺着黄布的法坛，法坛上最外围立着四面法旗，往内一点从左往右，分别放着符纸，鹅蛋，铜钉，铜尺，五色米，以及铜钱剑等物。
　　再往内一点，便是一个香炉，里面插着三炷香和两根白蜡，点亮的火焰红彤彤的，将整个大堂照得一片血红。
　　最靠近里面的，则是一些看起来像是缩小化的模型，有一栋房屋，边上则放着一只碗里面装着一些活毒虫，像是蜘蛛蝎子蜈蚣等，它们有的在碗里静止不动，有的则爬来爬去，也有些扭动着身体，一点也不安分。
　　随着道人的念咒，整个大堂陷入了一种诡异的气氛之中。
　　突然间，他将桃木剑朝着装着毒虫的碗一指，平直刺过去，挑起碗底，将其倾倒在桌面上，于是那些毒虫便都从里面爬了出来，并迅速朝着房屋模型爬去，不一会儿，它们就爬到了模型各处，然后不断的发出嘶嘶声。
　　道人便接着念咒，接着舞，时而癫狂，时而端正，诡异的咒语充斥了整个大堂。
　　就在这时，一只小纸鹤扇动着翅膀飞了过来，落在了院墙上，然后停住不动，似乎是在等人。
　　没多久，李道长和张飞白身形十分突兀地从黑暗之中出现，二人对于周围的环境大变不由吃了一惊，左右看了看，发现竟然是在一片居民区中，立即意识到，自己跟着小纸鹤走，竟然走出了迷雾。
　　不等细细打量，二人再次看到了落在院墙上的小纸鹤，后者见俩人发现了自己，便再次飞起，用翅膀招了招，然后就飞进了院子。
　　李道长和张飞白相视一眼，立即意识到，这小纸鹤恐怕是带他们来找幕后之人的。
　　现在这小纸鹤飞进了院子里，是不是表明这幕后之人便在这座院子里？
　　俩人很快跟了上去，施展轻功直接翻过了墙壁，落在地面时悄无声息。落地后，二人四下打量，没发现有守卫或者陷阱之类的，再往前方一看，就看到小纸鹤停在紧闭的大门上，同时，也看到了从里面投映出来的红光，诡异刺眼。
　　俩人悄悄摸了上去，最后相视一眼，张飞白点点头，当即挥刀斩了过去，只见大门在刀气之下四分五裂朝着里面飞去。
　　张飞白率先冲了进去，看到里面似乎吓了一跳，正转过身来的道人，手中毫不迟疑，便是几刀过去。
　　出乎意料的是，那道人被吓得身体往后仰，发出了一声惊呼，随后，就被张飞白的刀砍了个正着，当即躺在了地上，死于非命。
　　如此轻易得手，让张飞白还有些不敢置信，提着刀愣了一下，随后才看到法坛上的物品，当即二话不说，挥刀横扫，顿时桌面上的所有物体都成了两半，接着又是一脚踢出去，直接把法坛桌子给掀了，东西砸了一地，那几只毒虫迅速逃走，不见了踪影。
　　做完这些之后，张飞白松口气，对李道长道：“这样应该可以了吧？”
　　李道长正在四处检查，听到张飞白的话，道：“如果真是这人在幕后施法，我们破坏了法坛，那应该就没事了。”
　　张飞白一甩头，道：“走，回去看看。”
　　李道长点点头，随即跟上，但在出了大门时，似乎又想起了什么，一回头，看到那小纸鹤还落在门窗上，便过去把小纸鹤取了下来，看了看，却发现仅仅是一张符纸折叠的小纸鹤，看起来普普通通，完全没有了之前的灵性。
　　他知道，这是法力耗尽了的关系，微微点头，将小纸鹤收入怀里，这才朝张飞白追去。

第699章  结束
　　不可小觑天下英雄。
　　今晚的事情，让楚青萝深刻地意识到了这点，即便她境界高深，一百零八门法术会了大部分，随意施展起来几乎无所不能，可依然是消无声息地被敌人拉入了陷阱之中，到现在，她都没看透这里究竟是什么地方，是敌人自己创造的空间？还是阴间地府？
　　不过，虽然看不透这些，被困在这里，但安全还是不会有问题的。
　　楚青萝现在就是攻高，像是喷火术，五雷咒等等，不管来什么敌人，她都有把握击杀，唯独面对这古怪的地方一点办法都没有。
　　当然，要是让她自己出去找幕后之人，应该还是能够找到的，她刚刚折的小纸鹤，其实就是一种寻人术，叫做仙人指路，有它带路，就不会迷失在外面，可以直接找到幕后之人。
　　另外，她还会占卜算卦，想要困住她很难。
　　楚青萝之所以不自己出去找，主要还是放不下叶尘心，同时也觉得自己没必要出太多的力，不然这威风镖局的人岂不是白请了？只有等到绝境之时，她才会主动去找那幕后者。
　　此时，李道长和张飞白还在对付遍地的毒虫，而客栈内也是一片热火朝天；为了应对接下来敌人可能的攻击，镖局的人正趁着外面的大火还未熄灭，正在拆东墙补西墙，从楼上的拆下各种木板窗户等物，补充楼下破损的地方，甚至他们还打算等补充完毕之后，把通往二楼的楼梯也封起来。
　　毕竟，楼上的窗户木板都被弄下来之后，就留下了很多漏洞，所以封闭起来还是很有必要的，而他们只需要据守在一楼，也就可以了，二楼三楼就没必要守着，可以放弃，他们的人手也不够守这么大的面积。
　　楚青萝叶尘心和离梅三人，此时便坐在一张还算完好的桌前，看着一群人忙碌。
　　其实，即便是拆东墙补西墙，想要完全修复一楼的情况却也是不大可能，主要是一楼大门这边破坏得太大面积，彻底封死是做不到的。
　　更别提，后面这里墙壁都被撕开了大口子，一直延伸到楼顶，这里就没办法修补，只能用砖石堆叠一下，然后再用木板固定，起到一个安慰的作用。
　　等到一群人忙的差不多的时候，外面的火也在渐渐熄灭，黑暗重新占据了外面的世界，只剩下客栈内有几盏灯亮着，看起来十分孤单。
　　外面还没有什么东西，一群人便都坐着休息，一边警惕着情况。
　　刘先生和李常礼都很担心出去找幕后之人的李道长和张飞白，但此时担心也没什么用，他们只能守在这里，等着二人回来，就是不知道俩人能不能成功。
　　面对今天这么诡异的事情，大家都显得有些沉闷，坐在大堂也没有人说话，显得十分的安静。
　　过了一会儿，突然有人惊呼了一声，一下引起了众人的注意，扭头望过去，便见地上不知什么时候出现了一只巨大的蝎子，被人一剑斩断。
　　“哪里来的蝎子？……”
　　“好大的蝎子，泡酒不错。……”
　　“小心，敌人可能又开始进攻了。”
　　听到这话，大家心中一紧，连忙站起身，四下打量起来。
　　有人忽然喊道：“这里又有一只！”
　　“这里也有！”
　　“这里……”
　　一时间，大堂里的人大呼小叫，几乎同时发现了一些毒虫，这些毒虫每只都有人头大小，放大后看起来十分地恶心。
　　刚开始，还有人斩杀之后，兴致勃勃的收集起尸体，说是要拿去泡酒，可随着发现的毒虫越来越多，气氛也变得紧张起来，那想要收集毒虫泡酒的人也不再说这话，反而满头大汗的忙着四处杀虫子。
　　“好多！外面好多！”
　　终于，有人发现了窗外的情况，诸人纷纷走到像是打了补丁的窗户前，便看到外面一片漆黑，可仔细看，还是能够看到有什么东西在地面蠕动，等到它们爬到了窗户上，又从破洞钻进来时，才能知道这东西究竟是蜘蛛还是蜈蚣又或者是蝎子等毒虫。
　　本来一楼修补的就不是很仔细，主要是他们觉得敌人接下来的东西可能依然很巨大，所以填补缺口的时候，很多地方都没封闭严实，留下了一些缺口，但考虑到之前那些僵尸和巨大的眼睛，都觉得没大碍。
　　可谁能想到，这次出现的不是那些僵尸和巨人，反而是这些人头大的毒虫呢？正好这些破洞就成了缺口，让它们钻了进来。
　　一群人只能拿着刀剑，不断地消灭钻进来的毒虫。
　　可这些毒虫实在是太多了，又有腐蚀性，它们在外面喷毒液，这毒液遇到木头，顿时呲啦声一片，听得人头皮发麻，心惊胆战，没喷几下，这木头就被腐蚀出了一个破洞，然后毒虫就从这里钻了进来。
　　即便李常礼安排好了各处的人员看守，却也依然挡不住源源不断进来的毒虫。
　　没多久，就有人中毒受伤，这些毒虫不用近距离咬，都会喷毒液，防不胜防。
　　眼看越来越多的毒虫进来，镖局的人手忙脚乱，楚青萝正想着自己要不要再出手，去外面再放一把火时，忽然间，她心中一动，感觉到周围的环境发生了变化，有两栋建筑正在虚实之间不断的切换。
　　几息之后，这种情况便稳定了下来，再看周围，便发现一群人所在的位置，正是客栈的大堂，可这个大堂什么事都没有，一切都完好，不管是窗户还是门，又或者是身后墙壁等等，都没有丝毫破坏的迹象，仿佛之前一群人一起经历了一场幻觉。
　　与此同时，那些不断攀爬进来的毒虫自然也都跟着消失。
　　然而，那些中毒的人却是真实存在的，毒液沾身，腐蚀了衣服和皮肤，中了剧毒，脸色发青发黑，昏迷不醒，无法动弹。
　　“怎么回事？……”
　　“我们回来了？……”
　　“是李道长他们做的吧？他们杀了幕后之人？”
　　一群人议论纷纷，楚青萝脸色却露出若有所思的表情，感觉这幕后之人的施法果然厉害，竟然单独把他们这群人困进了一个额外的空间里。
　　又或者说，刚刚那个空间确实是阴间？敌人只是通过法术进行了置换？可即便如此，也是十分厉害了，空间之法一向是最难琢磨和操控的，到现在楚青萝也就只会壶天术，虽然壶天术随着她的境界修为增加，能够开辟的空间越来越大，但还远未到能够弄一栋房屋，还把这么多人拉进来的地步。
　　敌人的法术应该限制很多，可即便如此，也十分了得了。
　　正当一群人在楼下闹哄哄时，楼上突然传来动静，接着，就是几个人下了楼来，站在楼梯上，看到李常礼等人，脸上满是疑惑，可大家都是陌生人，虽然疑惑，却也没说什么，只是朝着大门走去，打开门，离开了客栈。
　　直到这个时候众人才发现，原来外面天色泛青，看起来再过不久就要天亮了。
　　见此情景，一群人不由感叹万分，不知不觉间竟然折腾了一晚上，此时精神松懈下来，不由都有些疲倦和困乏。
　　眼看如此，李常礼便去跟楚青萝商量，让大家在这里休息一上午，过了午时再上路。
　　楚青萝也不是苛责的人，点点头答应了下来。
　　至于要不要换客栈？这就没必要了，如果敌人还能够如此，那换了客栈也没意义，还不如继续在这家客栈休息。
　　得知可以休息一上午后，大家也都十分感激，一部分人上了楼去，回到各自的房间睡觉休息。
　　还有一部分人则留下来处理后续一些事情，像是之前死的三个人的尸体，另外几个人还中毒受伤，此时也需要找大夫解毒疗伤。
　　李常礼将事情安排妥当后，也没有急着休息，而是在大堂里坐着，没多久，李道长和张飞白便赶回了客栈，并将事情的经过叙述了一遍，还把小纸鹤拿了出来放在桌上。
　　李常礼拿起小纸鹤，有些感叹，道：“这次还是多亏了楚姑娘帮忙，不然的话，恐怕损失惨重。”
　　他倒是没觉得遇到这种事而去怪楚青萝，毕竟，他们就是开镖局的，过的就是刀口上的日子，既然接了任务收了钱，那就有义务保护雇主，不管来的是什么敌人。
　　更何况，他对此次的任务凶险早有所预料，只是没想到，依然有些超出了他的预想。
　　不过还好，这次楚青萝的出手，让他意识到，前者的实力深不可测，不管是武功还是道法，都是如此，之后如果遇到强大的敌人，对方肯定也会出手，但如果敌人不是很强的话，那就需要镖局自己去解决敌人了。
　　毕竟，她是雇主，花钱请他们就是要来负责保护他们的，总不能什么事都让她干了，那他们这些人请来做什么？是觉得钱烫手，扔出去好玩吗？
　　听了李常礼的话之后，张飞白和李道长也都点点头，表示赞同，同时也明白了最初启程之时楚青萝那番话，让他们着重保护叶尘心，而不用太多地顾及她。
　　显然，她是有这个实力说这番话的。

第700章  抵达
　　“梦姑，其实我有一事不明。”
　　“嗯？”
　　“当时在东陵学院的时候，为何不让我一剑杀了南宫修，还非要留下来让你自己日后来？我感觉如果日后来的话，估计就没现在这么多麻烦了。”
　　坐在车内百无聊赖，马车行走时，又是颠簸不已，不像毛毛那样行走平稳，连书都不好看，便只能闲聊。
　　正撩开窗帘，望向外面，透过狭小的窗户观看景色的叶尘心，听到这样的询问，笑着摇了摇头，道：“其实当初我也是有诸多顾虑……”
　　她回转身来，重新坐好，继续道：“……那混云子杀就杀了，终究只是一个普通人，无官无职的，死了也不会有什么影响，最多就是让南宫修怀恨在心，可让他恨，其实也无所谓的。”
　　楚青萝微微颔首，道：“确实。”
　　叶尘心继续道：“可南宫修不同，他终究是皇子，未来的皇帝，他要是当时死了，会掀起多大的风暴，即便外面逃走，也肯定会受到全国通缉吧？”
　　楚青萝想了想，道：“确实会受到全国通缉，甚至朝廷会直接宣布悬赏金，到时候，不说普通百姓，恐怕整个北济国武林，都经受不住诱惑，想要得到赏金。”
　　叶尘心点点头，道：“正是如此，到时候可比现在要艰难很多倍。”
　　楚青萝却展颜一笑，道：“可我会飞啊。大不了我直接飞回南楚去，北济也拿我没办法，总不能安排人去南楚杀我吧？我只要不透露行踪，估计也没人能够找到我。”
　　叶尘心道：“可当时我也并不知道你会飞啊。我觉得杀一个混云子，然后带着我和离梅突围，也就最多杀一些护卫而已，只要南宫修还活着，那事情就不会太大，我们逃起来就不会太麻烦。”
　　楚青萝道：“我倒是觉得或许会相反，指不定南宫修活着的话，反而依然会发动朝廷的力量来追杀我们。”
　　叶尘心道：“可别忘了，我还在呢。虽然我不是很清楚自己在民间的声望有多大，但肯定不会是默默无闻，如果朝廷没有理由地大张旗鼓追杀我和你，那他们一定需要一个理由，即便是假理由也成，可如果南宫修没死，那这理由就不好编了。”
　　楚青萝轻笑道：“确实。”
　　叶尘心笑道：“其实说这么多，还是因为我当时不知道梦娘你能飞，如果知道你能飞，还能一口气飞回南楚去，估计我就不会阻止你杀南宫修了。”
　　楚青萝缓缓点头，算是解开了心中的一点疑问，随即又问道：“那你打算放过南宫修？”
　　叶尘心摇摇头，道：“当然不放过。虽然我不是心胸狭窄之人，但南宫修确实做的太过分了，等我恢复武功，我会亲自去找他，至于到时候是杀还是放过，那就看情况了……我终究是北济人，即便现在被迫离开，也无法改变我的身份。”
　　楚青萝点点头，忽然伸手抓住叶尘心的手，握在手里，道：“梦姑放心，回去后好好修炼，以你的天赋和智慧，应该很快就能恢复，再学习虹光遁等，到时候天下之大，哪里都可去，区区一个皇子而已，到时候杀就杀了，他们追不上你。”
　　叶尘心听完后，笑着点点头，但她有自己的想法，显然不会因为楚青萝这番话而改变。
　　说到底，她终究是北济人，即便南宫修坑害她，想要将她据为己有，但真说要不要杀后者，她还是有些迟疑的。
　　如今北济皇子虽多，但其中的佼佼者只有南宫修一个，朝廷里甚至很多大臣都把他当成了储君来看待，虽然现在皇帝还年富力强，暂时没有立太子的想法，可如果真要立太子，那南宫修的希望很大。
　　叶尘心就是担心，自己如果把南宫修给杀了，以后北济的皇位由谁来继承？皇宫还能诞生一个如此出众的储君吗？
　　这是身为北济人才会如此的想，尤其是她还是东陵学院的院长——虽然现在不是了——但难免会站在更高层次去思考，尤其是北济历代皇帝都是从东陵学院出去的，学院的历代院长也都几乎是太子太傅，如果不是叶尘心的老师死的早，等南宫修成为太子，那他必然会成为太子太傅。
　　叶尘心不是很记仇的人，虽然偶尔会想起那天的绝望，心中充满了愤怒，可事后又难免想起南宫修的身份，再加上，双方相识已久，还是同门同学，心里总归会对后者带有一些希望，觉得其变坏不过是被身边的人影响了，现在混云子死了，没了这个人的影响，以后或许对方就会往好的方向变化。
　　楚青萝正是看出了叶尘心这样的想法，所以才会有这样的一问，其实也是想知道后者究竟怎么想的，但现在看来，似乎并不是很合心意，等时间一久，对方多半会心软，还会带有一些侥幸的希望。
　　不过，她对此却是不屑的，正所谓，江山易改本性难移，南宫修如果真是那种人，那混云子也不过是提前让其暴露本性而已。
　　这种人，即便以后做了皇帝，大权在握，只会变得更坏，而不会变好。
　　当然，这对北济是好是坏，不好说，楚青萝只管个人恩怨。
　　马车摇摇晃晃，通过车窗可以看到外面一些秀丽的景色，但可惜，只能在车里看，不能停下来好好欣赏，这让楚青萝深感可惜，她之所以不急着回南楚，不就是觉得机会难得，要好好欣赏一下北济的风光景色吗？
　　但可惜，这些都被悬赏令给破坏了，现在她只想赶到海边去，看看大海，满足一下自己和叶尘心的心愿，然后就回南楚去。
　　这已经有一段时间没跟萧云生亲热了，她也有些想念。
　　说实话，她上辈子也不是没有跟人滚过床单，可那个时候她是男子，跟女子的感觉完全不一样，而现在，她是女子之身，体验自然不同。
　　不得不说，女子在这方面确实更加愉悦一些，更加持久，而且还是心理与肉体的双重满足。
　　当然，这也需要男子有这个能力，还好萧云生挺强的，俩人也都年轻，生龙活虎的。
　　从尾岭城到牛角湾的路并不长，如果正常走，也就三四天而已。
　　李常礼倒是想加快速度，以更快的速度赶到目的地，但一来人终究需要休息，二来也要考虑到雇主一定程度上的舒适，所以速度快点有限。
　　在经过了上一次客栈的诡异袭击之后，之后的几天里，也都受到了不少或明或暗的刺杀，有人夜行放毒，有人半路偷袭，有用武功的，也有用邪法的，各种各样，千奇百怪，但大多数都被威风镖局给解决，楚青萝也出手了一两次，避免了威风镖局损失惨重。
　　如此多的刺杀，也让楚青萝意识到了人为财死鸟为食亡这句话的真实，为了十五万两的银子，这些杀手真是前仆后继，甭管前面死了多少人，却依然没有人放弃，有的仗着有独特的能力，独自刺杀，有的则是招兵买卖，发动人数上的优势，三十多人直接扑过来。
　　虽然每次战斗都获得了胜利，但还是难免出现伤亡，又死了五六个人，不得不在半途中从威风镖局的分局之中进行补充。
　　一路下来，诸人都是精神疲惫而紧张。
　　不过即便如此，一行人终于还是赶到了牛角湾。
　　这天，风和日丽，天气晴朗，周围没有高楼，也没有高山，只有一片高低起伏的山丘，视野显得十分开阔平坦。
　　一群人站在山丘上时，便看到了远处的两条接在一起的线，一条湛蓝色，一条淡蓝色，却是大海与天空衔接在了一起，放眼望去，一望无际，看不到海岸。
　　空气中充斥着一股鱼腥味，与楚青萝所预想中的气味完全不同，还好这股味道不是很重，忍一忍还是可以接受的。
　　楚青萝瞪大了眼睛眺望着远处，作为内陆人，她只在电视上看过大海，虽说一直想去海边游玩，但总是没有机会，总是忙碌着，直到后来死去，也没找到机会看一看大海，而如今，她终于见到了，却是在另一个世界，想来两个世界的大海应该是没有什么区别的。
　　“这就是大海吗？”
　　从海那边吹来的风轻拂着她的长发，日纶经也随之一起飞舞飘扬起来。
　　“这就是大海。”
　　叶尘心也有些激动，时隔十年，她终于再次看到了大海，心情难免有些激动。
　　李常礼等人望着远处的海洋，也是有些情难自已，面对旷阔无边的大海，顿时感觉心胸开阔，这一路上的艰难险阻，似乎都被这海风吹得烟消云散了。
　　一群人站在这高处眺望了一阵，直到远处的光线变得暗淡，却是有一片乌云从海的那头飘了过来。
　　眼看如此，李常礼连忙道：“楚姑娘叶姑娘，这天就要下雨了，我们还是尽快赶路，找个地方避雨吧。”
　　楚青萝抬头望向天空，那乌云确实越来越近，越来越深，明明刚刚还是一片晴朗的天，阳光明媚的，转眼间就飘来了乌云，这让她想到了变化无常这四个字。
　　看来，海边的天气果然变化无常，就像是孩子的脸说哭就哭。

第701章  牛角湾（1）
　　楚青萝自然不想当落汤鸡；没人想当，于是赶紧整理队伍，继续前进。
　　他们要去的镇子在这山丘上就可以看到，远远望去，就是一座普通的海边小镇，只是小镇再过去些有一个凸出的地方，看着像是牛角一样，所以叫做牛角镇，又叫牛角湾。
　　此时，那片乌云正在逐渐笼罩这座小镇，而楚青萝他们则要迎上去，赶在大雨下来之前找个避雨的地方。
　　为了避免成为落汤鸡，队伍加快了速度，一群人都是一路小跑，甚至连旗子都不打了，就想赶在大雨下来之前避雨。
　　老天似乎也是在等着他们，就在一群人进了镇子，找了客栈休息时，便见天空一道耀眼的闪电划过，接着，咔嚓一声，雷声滚滚而来，空气都受到了震动，整个人都有点发麻的感觉。
　　随后，便是狂风呼啸，吹得镇上房屋门窗扇动，卷起地面尘土飞扬，偶尔能够听到哪里传来清脆的声响，却是屋檐瓦片被吹落下来，砸在了地上。
　　一时间，所有人四下奔走，避风避雨。
　　正当时候，突然间，大雨落下，楚青萝站在客栈门口，看到外面白茫茫的一片，这雨用倾盆而下已经无法形容了，完全就像是天破了个窟窿，所有的水都从上面砸了下来。
　　她伸手去接雨水，只感觉手掌都被砸麻了。
　　她还是头一次看到如此大，如此惊人的雨，她在内陆所见过的雨最大也不过是黄豆大小，而这里的雨却是倾盆而下，像是水龙头没关闸似的，差距十分明显。
　　她饶有兴趣的看了一阵，但最终还是因为雨太大，砸在地上的雨水溅射进来，不一会儿就把鞋子和裙摆给染湿透了，只能退进屋里。
　　边上的店小二早就等候着，连忙把大门关上，免得雨水溅进来。
　　其实，店小二早就想关门了，但无奈楚青萝非要看雨，站在外面，他也不好意思关，只能躲在门后等着，心里知道，这女客人肯定看不了多久。
　　结果自然如他所料。
　　雨水啪啪地拍着门窗，昏暗的天气让大堂里也是昏暗一片。
　　在这种情况下，也没办法出门，大家便坐在大堂里闲聊。
　　到了这里，威风镖局的任务就算是完成了，接下来，应该会在这里休整一下，然后明天便启程返回。
　　李常礼说了这事，楚青萝便道：“这一路上辛苦诸位了。”
　　李常礼连忙摆手，道：“楚姑娘不用客气，这是我们应该做的。”
　　这一路上遇到了诸多刺杀，即便有楚青萝出手，镖局也损失了十个人，可谓损失惨重，不过，能够成功将楚青萝三人送到目的地，却也是一件值得的事情，不仅获得了高额费用，而且还打响了名声，这对于一家镖局来说尤为重要。
　　一人五万两的悬赏金，俩人是十万两，再加上一个小丫鬟便是十五万两，虽然不是目前最高额的悬赏，但却也是近几年来最高的一次，惹得北济诸多杀手纷纷出手。
　　这一路上，他们光是北济三大杀手组织的人就遇到了三四波，一个个都是高手，如果不是楚青萝出手，威风镖局的伤亡恐怕会增加三四倍，而不是像现在这样，仅仅死了十人。
　　所以李常礼明白，这次的任务能成功，有一半的功劳是楚青萝的，只是这样想要道谢都不知道该从何说起，因为按照他来看，楚青萝压根就不需要别人来保护，她自己就完全可以保护叶尘心和离梅俩人，现在却白白花费几万两银子，也不知为了什么。
　　或许是为了让自己舒心一点？没那么累？
　　毕竟，这一路上过来，实力普通的暗杀者都被镖局解决了，也就一些高手无法对抗，才由楚青萝出手，另外，沿途的客栈吃食等等，都由镖局进行安排，这或许算是省了一些事吧？
　　不管怎么样，李常礼还是无法理解楚青萝叶尘心的做法，实在是搞不懂。
　　脑海中闪过诸多念头，但他没有说出来，只是看了看楚青萝叶尘心和离梅三人，道：“三位姑娘，虽然我们的护送任务已经结束，但针对三人的暗杀却还没有结束，之后三位还是要小心谨慎一些，如此高的悬赏，那些杀手是不会轻易放弃的。”
　　即便之前的途中经历了不少暗杀，死了不少人，但人为财死鸟为食亡，现在的楚青萝三人就是行走的十多万两，没有人能够经受得住诱惑，即便知道楚青萝武功出众，是一流高手，但为了钱财，恐怕依然有不少人愿意为之拼命，所以，对威风镖局来说，任务是结束了，可对楚青萝三人来说，暗杀却还没结束，可能随时都会发生。
　　楚青萝点点头，道：“多谢李总镖头提醒，我们会注意的。”
　　叶尘心笑道：“我们也不会在这里待太久，玩几天就走了。”
　　还玩几天？
　　李常礼看看楚青萝又看看叶尘心，感觉这俩个女人是不是傻子？现在到处都是暗杀俩人的人，可她们竟然还说要玩几天，是嫌死得不够快吗？
　　这番话李常礼只是在心里想想，没说出来，微微摇头，感觉自己实在是无法理解这两个女人的想法，本来他还打算劝一劝的，可看现在这模样，也省了劝说的想法。
　　雨一直下，丝毫没有转小的意思，这再次刷新了楚青萝对大雨能持续多久的印象，要知道，一般在内陆的话，类似的大雨都是下不久的，往往持续十几二十分钟就会停下，或者转变成小雨细雨，然而在这里，这雨却跟不要钱似的，下个不停，水量也跟一开始那样都不见减少的，实在是让内陆人大为吃惊。
　　就这样，这场大雨一直持续到晚上，伴随着的还有强烈的狂风，一直呜呜作响。
　　本来到达牛角湾的时间还算早，楚青萝和叶尘心在路上的时候还说到了地方，要出去逛一逛，结果却因为这场大雨而终止，只能无聊的在客栈里待着，或看书，或下棋。
　　翌日。
　　一觉醒来，只感觉外面一片安静，推开窗户，一股清新伴随着海腥味的空气扑面而来。
　　在没有高层房屋遮挡视野的情况下，在这三楼的客房里，就可以看到远处的海平线，还有洁白的沙滩。
　　天空万里无云，一片蔚蓝，干净的就像是被水冲洗过似的，让人感觉前所未有的舒适。
　　楚青萝叶尘心和离梅连忙起床穿衣服，争取在这样好的天气下去海边玩耍。
　　一番洗漱之后，三人下了楼，遇到了已经起来的威风镖局等人，看他们的模样，却是已经吃完了早餐，收拾好了行李，准备踏上归途了。
　　一群人本来要走的，听到下楼的脚步声，不由回头望去，看到楚青萝叶尘心和离梅三人，便都站定不动。
　　李常礼上前拱手道：“楚姑娘叶姑娘，二位睡得如何？”
　　叶尘心含笑道：“不错，睡得很舒服。”
　　楚青萝开口道：“你们这是要走了？”
　　李常礼回头看了眼威风镖局的人，甩了甩手，这些人才开始行动，出了客栈大门去。
　　他回过头来，道：“确实如此。”说完，他又道：“两位姑娘今后还是要小心，三位的悬赏并没有终止，今后恐怕还会有杀手前来暗杀。”
　　楚青萝点点头，道：“我们会注意的。”
　　李常礼知道，自己能说的也就只有这些话了，双方终究是雇主与被雇佣关系，任务结束，连这关系都跟着结束了，说再多都没用，于是，他只能拱拱手，道：“告辞。”
　　楚青萝叶尘心和离梅也都拱手回礼，然后看着李常礼转身离开，出了客栈大门。
　　三人跟了上去，就见外面车马都已经备好，队伍也已经列齐。
　　李常礼翻身上马，回头看到站在大门口的楚青萝三人，挥了挥手道别。
　　“启程！”
　　“威风！哈！哈！……威风！哈！哈！……”
　　队伍喊着让人羞耻的口号，引起了行人的注意，纷纷好奇的望过来。
　　楚青萝有种返身回客栈的冲动，要是自己是队伍里的人，估计会尴尬的用脚趾扣除三室两厅来。
　　也不知道谁发明的这口号。
　　不过，随着队伍远去，呼喊声也逐渐消失，待到走远之后，三人相视一眼，却是没回客栈大堂，而是直接离开了客栈，准备在周围转一转看看有没有好吃的食物。
　　随意的在路边小摊上次了一碗面，感觉味道不错，放了不少海鲜，像是小虾米鱼干等等，鲜味十足，但其实并不符合楚青萝的口味，她比较希望吃辣，但话说回来，偶尔换个口味也不错，所以她吃得很满意。
　　三人吃饱喝足后，便往外走。
　　因为临近大海，所以这镇外有一个码头，供一些捞鱼的船只停靠，而随着时间的推移，越来越多两三点出门去捕鱼的渔船归来，这码头便越发的热闹，到处都是呼喊声，空气中充斥着很重的鱼腥味。
　　楚青萝三人好奇的凑上去，想看看这些归来的渔船都捕捞到了什么，结果发现有大龙虾，还有鱿鱼章鱼等等，光是看着就不由流口水，连忙花钱买下来，然后跟叶尘心和离梅说要进行野外烧烤。

第702章  牛角湾（2）
　　求票票~~~~
　　……………………
　　现场买的海鲜便宜的很，楚青萝看到鱿鱼大龙虾就忍不住流口水，虽然她此时已经吃饱了，但还是忍不住买了不少，然后回去买了一些调料，又对海鲜进行了处理，趁着腌制的时间，三人重新来到海边。
　　之前就说过，这里之所以被叫做牛角湾，就是因为有一块地是弯曲的凸出到海里去的，在本地人看来，这里其实没什么意思，可对于游玩的人来说，这凸出来的一块地却成了最好的游玩场所。
　　细腻的沙地，不断冲刷的海水，这里自然是比不上上辈子的一些海滩干净，那种地方毕竟是有人清理，所以才会那么整洁，而在这里，一切都是天然的，虽然没有人清理，但其实也脏不到哪里去，因为这里没有塑料，没有污染，最多也就是一些树枝木头和碎木板之类的堆积在一起。
　　考虑到或许等下能够用这些碎木板来生火，楚青萝见到后，都会挥舞衣袖，将它们从海里弄上来，扔到沙滩上。
　　除了做这些事，更多的还是踩着沙滩在海边玩耍，看着脚下一步一个脚印，可很快就被海浪冲刷干净，看似无聊的事情，楚青萝却看得津津有味，低着头，提着裙摆，任由海浪一波一波的冲上来，感受着那股冲击力，心情愉悦。
　　偶尔还能看到一些贝壳，就是小了一些，但即便如此，还是捡起来，收集了不少，打算带回去留作纪念。
　　就是有点可惜，如果不是顾虑到被人发现的话，她还真想穿着泳衣在这里游泳；她从来没在海里游过，看到大海如此广阔，就像在海里游游。
　　不过这个想法她并没有说出来，因为用脚指头想也知道，这种事是不允许的，不被人发现还好，万一被人发现，那可就惨了，可要是穿衣服下海，又没什么意思，会感觉很沉。
　　另外，叶尘心这边肯定过不去的，所以楚青萝也就只在心里想想，并没有说出来。
　　虽然不能在海里游，但在岸边玩耍却是可以的，三人追逐嬉闹，互相泼水，还分享捡到的海螺，倒是玩的特别开心。
　　然而，就在三人玩了一阵之后，忽然间，看到远处有三名穿着打扮都像是江湖人的男子，正朝着这边走来。
　　刚开始三人还没在意，毕竟，这里又不是她们的地方，有人过来也正常，可随着靠近，楚青萝察觉到了三人的杀气，顿时有些无奈地望向叶尘心，后者也有所察觉，本来撩着裙子在捡贝壳，此时也直起腰来，望向前者。
　　楚青萝道：“我去解决了，很快就回来。”
　　叶尘心点点头，道：“好。”
　　楚青萝当即上了岸，到了岸上后，放下了裙子，踩着细腻的沙子，迎着三人而去。
　　就在双方距离不过三四米时，这三名男子突然间脚下一跺，身形便如同利箭一般朝楚青萝射来，手中长剑同时出鞘，寒光闪闪，割破空气，发出咻的一声轻响，以惊人的速度朝着前者刺去。
　　楚青萝眼里闪过一丝亮光，脚下不退反进，加快速度扑了上去，先是一个侧身，避开了刺来的长剑，接着出手架住了敌人的手腕，另外俩人随之变招，长剑横扫，一上一下，朝着其上身和下身扫去。
　　楚青萝原地起跳，双脚列了一个一字马，上身也跟着往下压，上下两柄剑正好贴着脸和腿扫了个空，随即，她身形旋转，一脚一个，将左右的人给踢得连连后退，剩下的一个她一掌拍了过去，命中了对方的胸口，当即口吐鲜血踉跄后退。
　　待到击退三人之后，楚青萝张嘴一吐，梵净剑从口中飞出，发出一声轻鸣，落在手中恢复原样，手腕一转，脚下踩着步法，便朝着那名被她一掌拍得吐血之人刺去，另外左右两人见此，同时上前想要阻拦，三剑交加，发出清脆的碰撞声。
　　可随后，俩名男子脸色一变，感觉到剑身上传来巨大的压力，长剑的剑身开始往后弯曲，接着，便见楚青萝手腕一抖，娇喝一声，两柄剑便应声而断。
　　俩人手里只剩下后半截剑，眼看目标的再次挥剑斩来，二人只能勉强用断剑迎敌，可没想到，根本没反应过来，只感觉喉咙一热，接着，便有滚烫的液体从喉咙处流出来。
　　俩名杀手后退了两步，瞪大了眼睛，一脸不敢置信和不甘的表情，身体往后倒去，最终还是闭上了眼，死于非命。
　　剩下的一人见此，知道自己打不过，当即用剑尖插进沙里，将大蓬的沙粒朝着楚青萝挑飞，本想趁着后者躲避或者遮目时逃走，可没想到，那一大捧的沙粒还在半空中，就有一柄剑穿过了沙粒，朝着他刺了过来。
　　危急之下，他勉强竖起长剑，想要架住，可结果却是梵净剑落在了剑格上，发出刺耳的摩擦声，最后剑尖还是刺中了他的喉咙，留下一个小伤口。
　　可仅仅如此，也足够要一人的命了。
　　最后一名杀手缓缓倒地，楚青萝轻叹一声，看了眼梵净剑，虽然剑身上滴血不沾，但她还是从身上取出一张符纸，当做麻布擦拭了一下剑身，随手扔掉后，一脚一个，将尸体踢进了海里。
　　她可没闲心挖坑埋他们，还不如直接扔海里算了，反正不久就会被海里的鱼给吃掉，一干二净，省了麻烦。
　　最后便是连地上沾染了鲜血的沙粒，都被她挖掉扔进了海里，不然这片白色细腻的沙滩就要被这几摊血给破坏了。
　　可即便如此，她还是觉得有些晦气，可这也没办法，谁让悬赏令还在呢，没了威风镖局的保护，不管来的杀手实力高低如何，都要她亲自动手，倒是觉得有些麻烦。
　　她还想安静的玩耍几天，可想想估计也安静不下来，这几天恐怕会一直有杀手过来找麻烦，只能尽量抽时间玩耍了。
　　她也没手下留情的想法，反正来一个杀一个，来一对杀一对，她就不信了，真为了那十几万两的钱财，会有人不害怕死亡。
　　处理完尸体和血迹，楚青萝摇着头往回走。
　　她感觉确实如叶尘心所言，如果当初在东陵学院直接杀了南宫修，那等于跟整个北济国作对，要知道，这可是一名皇子，还是有望未来成为皇帝的皇子，她现在想想，即便当时她杀了南宫修后，立即和叶尘心回到南楚国，恐怕北济国也不会善罢甘休，恐怕会更加疯狂地报复，发布更高金额的悬赏，并且不限于杀手，而是公布天下，让所有人都成为她的敌人。
　　虽然她不怕，但到时候就很麻烦了，而且还可能会影响到萧家村和萧云生，这是万万不行的。
　　而现在则好了许多，仅仅是暗地里找杀手暗杀，这应该是南宫修自己的想法，而不是朝廷的，他或许也想朝廷直接下达悬赏令，这样有更大的威慑力，但考虑到叶尘心在，朝廷就显得有些束手束脚了。
　　朝廷当然希望除去叶尘心，可北济国民众是不知道的，就算想找借口抹黑前者，但也要有真正的理由，否则仅仅是杀了个混云子，显然是还不够的。
　　如果当时南宫修死了，那朝廷对叶尘心出手，民众就没理由了，甚至还会对东陵学院失望。
　　不管怎么样，当初没直接杀南宫修，确实是一个稳妥的选择。
　　短短一段距离，楚青萝就想了许多，等看到叶尘心时，她的脸上便重新露出了笑容，不过还未开口，就见离梅开心的跑了过来，道：“小姐小姐，你看我找到的这几个海螺怎么样？是不是很好看？”
　　楚青萝好奇地凑过去，看到果然是一个比较好看的海螺，而且较为完整，带回去做纪念正好。
　　叶尘心笑着收下，然后放进腰间的一个小口袋里，这里面已经装了不少捡来的海螺了。
　　等放好海螺之后，叶尘心望向楚青萝，问道：“怎么样？”
　　后者耸耸肩，道：“都扔海里了。”
　　离梅皱着眉，道：“这样岂不是让大海沾上了血？”
　　楚青萝笑道：“这有什么？每年死在海里的人不知多少，现在也不过是多了三个而已。海里的鱼很快就会把尸体给吃光了，不会有什么事的。”
　　离梅望向周围，道：“可总感觉有些膈应人。”
　　叶尘心也望向周围，道：“确实。”
　　楚青萝闻言，有些郁闷，道：“好吧，确实有点，早知道就扔远点好了。要不，我们换个地方玩？”
　　离梅连忙点头，道：“好啊好啊！”
　　叶尘心道：“也成，反正这里也已经玩了挺久的了。”
　　楚青萝见都同意，便道：“那走，换个地方。”
　　于是三人便往反方向走，远离楚青萝扔尸体的地方。
　　三人一面吹着海风，漫步在沙滩上，一边说说笑笑，裙摆长发都被海风吹得飞扬飘舞，仿佛随时都要乘风而起的仙子似的。
　　走了一阵子，三人找到了一处不错的沙滩，正准备继续玩耍时，楚青萝无意中却看到了一个有些熟悉的身影站在沙滩上，背对着三人，不由多看了几眼，仔细打量。

第703章  章鱼
　　乍一看，像是一名书生，身上有书卷的气息，可身上穿着的白色书生服却是经过改制的，原本宽大的衣袖改紧缩小，方便活动。
　　他身背银剑，头发绑起，用发簪束住，一手附于后，一手置于前，就这样站在海滩上，任由海浪一波又一波的冲上来，却堪堪到他脚边时，便落了下去，没有弄湿他的鞋子。
　　就在楚青萝观察这人时，叶尘心和离梅也看到了，都纷纷好奇的打量着。
　　离梅看了一会儿，道：“这人好怪啊，是杀手吗？”
　　叶尘心摇摇头，道：“应该不是。”说着，她望向楚青萝。
　　后者也摇头，道：“不是杀手，是我认识的一名前辈。我过去打个招呼。”
　　说完，她便走了过去。
　　或许是听到了身后的脚步声，男子转过身来，露出一张看似普通的脸，留着山羊须，面含笑意。
　　楚青萝见此，道：“真是江前辈，我差点以为认错人了。”
　　江志义含笑点头，单手做了个道家手印礼，语气温和，道：“好久不见，楚姑娘。”
　　楚青萝也回以道家手印礼，道：“江前辈，你怎么会在这里。”
　　说实话，她怎么也没想到，能在这海边见到道琼奇的人，尤其是这里是北济国，只是转念想想，道琼奇的人除了丁婉瑛大多时间是在京城之外，其余人都是天南地北的走，于是江志义出现在这里也就不稀奇了，或许也是想来看看大海，开阔下心胸？
　　江志义回过头去，继续望着大海，道：“哪里有妖魔，哪里自然便有我江某。”
　　妖魔？
　　楚青萝一脸稀奇的望向大海，可不管怎么看都是什么都没有。
　　“妖魔在哪呢？”她好奇问道。
　　江志义道：“不急，还没这么快。”
　　这时，叶尘心和离梅二人也因为好奇走了过来，楚青萝向双方各自介绍了一下。
　　江志义得知是叶尘心之后，不由多看了几眼，赞叹道：“果然美如皎月，性如兰花。”
　　叶尘心道：“道长谬赞了。”
　　江志义笑了笑，没有说话，只是转过身去，继续望着大海。
　　离梅见此，小声地询问楚青萝，道：“楚姑娘，这是在做什么呢？”
　　楚青萝也小声道：“在等妖魔出现。”
　　“妖魔？！”
　　叶尘心和离梅二人不由吃了一惊，声音也大了一些。
　　江志义道：“二位姑娘还是离此地远一些，免得受到牵连。”
　　楚青萝问道：“江前辈，这妖魔哪里来的？是海里的生物？”
　　江志义道：“楚姑娘还记得血流星落地吧？”
　　楚青萝点点头，那江志义虽然没回头，却像是看到了似的，继续开口，道：“这妖魔便是血流星落地之后，所造成的的，它吸收了血流星泄露的魔气，一直在海中潜伏，到如今也差不多该出没了。”
　　楚青萝这才明白过来，点点头，道：“原来如此。”
　　江志义继续道：“那血流星不知释放了多少魔气，现如今李道友和玄真道友都在忙着降妖。还好，在吸收魔气之后，绝大部分都需要潜伏下来吸收消化之后，才能够重现，倒是避免了一下全部出来，引得天下大乱，而这也给了我们机会消灭它们。”
　　楚青萝道：“江前辈辛苦了。”
　　江志义摆摆手，道：“无所谓辛苦，这倒也是一种乐趣，江某还是挺喜欢的。”
　　楚青萝点点头，没有说话，目光望向一望无际的大海，又望向天空，此时太阳已经西落，暮色已现，估计再过上一个时辰左右就要天黑了。
　　天空中已然可以看到月亮，只是隐隐约约地看不大清，如果仔细看的话，还能看到几颗星星出现，却也不是很显眼。
　　楚青萝也是会推衍之术的，就是很少用，她觉得提前知道太多事就没意思，除非是什么大事，否则小事情也没必要事事推衍。
　　更何况，窥视天机是有代价的，一般而言都是寿命。
　　当然，这还得看窥视的是什么天机，如果只是一些小事，那自然不用寿命，只需要消耗精气神，可如果是大事件，足以影响整个世界的走向，那就需要寿命为代价了。
　　不过，现在楚青萝倒是好奇江志义口中说的妖魔是什么，趁着现在能看到星星，她仰头推算了片刻，不一会儿，目光便从天上落到海上，瞳孔一凝，道：“来了！”
　　叶尘心离梅和江志义三人都听到了这话，不由都望了她一眼，也就是这一眼之后，便见远处的海面突然间冒出一座巨大的山坡来，不一会儿，这山坡就升到了十多米高，海水哗啦啦的从山坡上落下，发出巨响。
　　随后，十多根触手伸出海面，随意的挥舞拍击，击打的海面不断出现巨浪，轰鸣声不绝于耳。
　　站在沙滩上的楚青萝看着冒出的生物，不由跟着仰头，一张小嘴变成了O形，叶尘心和离梅二人也是惊讶不已。
　　倒是江志义一点吃惊都没有，看到这生物从海里冒出来后，一言不发，只是脚下迈步，朝着这巨型章鱼走去。
　　他一步步地走过去，看似缓慢，实则速度惊人，一步落下，在原地留下一个身影，一眨眼，人便已经在前方十多米的地方出现，再次落脚，便又是如此，不断循环，视海面为陆地一般，行走无碍。
　　一步一步往前走，越是靠近巨型章鱼，背后的银剑发出的清鸣声便越响，像是在激动，在兴奋一般。
　　等到江志义落在了巨型章鱼身前时，银剑便再也忍耐不住，发出如凤鸣一般的叫声，清脆悦耳，自动脱鞘而出，飞上天际。
　　那巨型章鱼已经注意到了江志义，虽然在它面前小如蚂蚁，但它却感觉到了威胁，在银剑飞天而起之时，它的一根须手也随之朝着后者横扫而来，夹杂着海水与海风，呼啸而至。
　　江志义此时也恰好一步落在海面上，随之人冲天而起，恰好避过须手的横扫，同时伸手接住还在上升的银剑，屹立当空，朝着下面的巨型章鱼挥剑。
　　那巨型章鱼似有所觉，另一根须手随之举起，掀起滔天巨浪，巨大的须手如同一根粗壮的树木，最细的地方直径也有一米多，而粗壮的地方更是三四米，此时挥舞起来，风声呼啸，气势十足，既是阻挡剑气，也是对付敌人。
　　然而，江志义挥出的剑气出乎意料的锋利，就在须手砸落下来时，还没接触到人，便有一截被斩断，掉落下来，砸在海面上。
　　不过，这对于一头章鱼来说，触须断了，并没有疼痛，随之而来的是更多的触须朝着江志义挥去，不仅速度快，力量也是惊人，一旦被命中，定然要吐血飞出，不死也要重伤。
　　楚青萝叶尘心和离梅三人站在沙滩上，看着远处江志义与巨响章鱼的战斗，只见前者身形在半空时隐时现，不断地躲避着挥舞的触须，而后者则不断挥舞触须，十多根挥舞起来，简直如同群魔乱舞，可偏偏又打不中人，便砸落在海面上，于是，海面便不断升起冲天巨浪，轰鸣声震耳欲聋，不绝于耳。
　　还好，这里位置偏僻，跟牛角镇有一段距离，倒是一时间没有引起人注意，不过随着时间的推移，估计迟早会让人注意到的。
　　楚青萝抬头看了眼天，想了想，伸出舌头舔了下嘴唇，这才双手掐诀，口中默然念诵了几句道咒，隐约间便有星光落下，将远处的战斗区域笼罩，如此一来，便能隔绝影响和声音，外人就无法注意到了。
　　她决定全都要……不是，她之所以这样做，也是担心看到这场面会吓到人，让牛角镇的民众以后不敢出海，所以这都是为了民众好。
　　做完这些后，楚青萝对叶尘心和离梅道：“你们注意安全，我过去帮一下江前辈。”
　　“好，你去吧。”
　　“注意安全。”
　　在叶尘心和离梅的关切中，楚青萝乘风而起，脚下距离海面一米左右，旋风搅动得海面哗啦啦作响，而她却快速朝着远处飞去。
　　没多久，她便到了近前，朗声道：“江前辈，我来助你一臂之力！”
　　江志义闻言，看了她一眼，微微点头笑了笑，随即便继续挥舞银剑，不断的与巨响章鱼交手。
　　虽然最初江志义确实斩断了一根触须，但那根触须没那么粗，不过一米多直径而已，如果是更粗的触须，即便是他的剑也没办法直接斩断。
　　他不断的闪避攻击，其实就是想要攻击巨型章鱼的脑袋，但这些剑气大多都被触须所挡，偶尔有几道落在脑袋上面，也不过是划开一道浅浅的口子而已，相较于章鱼的体积，这一道伤口简直就像是划痕一般。
　　楚青萝吐出梵净剑，也加入战斗之中，面对如此体型的妖怪，剑招之类的都没用，唯有激发的剑气，才能对其造成伤害。
　　她不断的闪躲触须的进攻，一直寻找空隙往前突进，只是一直找不到机会，这巨型章鱼反应也快，看似庞大的躯体与触须，实际上速度并不慢，如若放松了警惕，定然会被一下抽中，不死也重伤。
　　每次突进，不是被阻拦，就是勉强前进一段之后，被逼退，让人无可奈何。

第704章  缠绕
　　我想了下，我又不出门，哪里需要那么勤快的做核算啊，是吧？
　　………………求票票~~~
　　今天的大海前所未有地狂暴，数十条百多米长的触须在空中不断挥舞，掀起的呼啸声如雷滚滚，抽在海面上，更是惊起冲天水柱，搅动得周围的海水不断掀起海浪，宛如掀起了海啸一般。
　　江志义与楚青萝二人在这只巨型章鱼面前，就像是两只“苍蝇”，不断的在周围飞行环绕，惹得巨型章鱼烦恼不堪，数十根触须交错攻击，却始终无法将烦人的“苍蝇”给打掉。
　　于是，它显得更加暴怒了。
　　轰！轰！
　　水花四溅，水柱冲天。
　　楚青萝乘风闪避，手中梵净剑肆意地挥舞，激发出一道道如半月的剑气落在巨型章鱼身上，这要是落在地上足以切开一道偌大的沟壑，可在这巨型章鱼身上，却仅仅是一些小伤口。
　　不过，即便是小伤口，不断积累起来之后，也变得严重了起来，只见巨型章鱼头上横七竖八全都是伤口，一些触须上亦是如此。
　　然而，即便如此，这巨型章鱼也依然生龙活虎的，甚至暴怒不已，不断挥舞着触须，誓要将两只挠人的“苍蝇”给消灭。
　　除了楚青萝这边外，江志义那边看起来比前者更加轻松潇洒。
　　后者一手背负身后，一手持着银剑，挥舞间剑气如虹如电，往往银光一闪，便是一道闪电般的剑气迸射出去，更令人惊奇的是，这剑气竟然还能够拐弯，绕开前来阻拦的触须，再落在巨型章鱼的头上。
　　粗算下来，江志义所造成的伤害远比楚青萝造成的要多不少，而且看伤口也更深更宽，让巨型章鱼痛苦不堪。
　　这让楚青萝意识到，自己在剑法方面，恐怕是比不上江志义的，这让她有些好奇，想知道后者纠结是靠什么加入道琼奇的。
　　道琼奇由李三道创建，专门吸收天资卓越之人，早前道琼奇的成员仅有四个人，包括李三道在内，然后是江志义，玄真大师以及丁婉瑛。
　　李三道自然不必多说，道家正统传人，地印的看守者，境界高，修为深不可测。
　　丁婉瑛则是织女门最后一名传人，以女红入道，一根绣花针出神入化，能够缝制出独特的衣物，赋予它们防护力量。
　　想楚青萝就有两件贴身的肚兜，便是丁婉瑛送的，可以自洁不说，看似普通的布料，却可以阻挡刀剑刺穿，还对法术有一定的防御能力。
　　当然，这仅仅是织女门的能力之一，楚青萝跟丁婉瑛切磋过，对于织女门的能力还是很惊奇的，一枚绣花针就能玩出那么多花来，还能入道，也是令人稀罕。
　　接着是玄真大师，修的是佛法，具体哪个寺庙的不清楚，但佛法高深，是一名得道高僧。
　　最后就是江志义了。
　　说实话，从加入道琼奇那么久以来，楚青萝最熟悉的是丁婉瑛，毕竟后者有性别优势，二人认识之后，很快就成了无话不谈的闺蜜，了解自然比较深刻。
　　其次才是李三道，接着是玄真大师。
　　至于江志义，她则一直有种捉摸不透的感觉，说了解吧？似乎也不是那么了解，仅仅知道对方是用剑，修道，似乎是儒道双修，可又好像不是，让人无法分辨。
　　可要说不了解吧？又感觉很熟悉，只是不知道对方实力究竟如何，从未见过他出手，只是整天背着一柄银剑，潇洒自由，对道家有很深的研究。
　　根据李三道所言，江志义学识渊博，通学五经，一身武学通天彻地。
　　评价如此之高，那想来江志义自然有他独特之处，不然的话，也不可能加入道琼奇，毕竟，这个组织只收天才。
　　这次倒是机会难得，楚青萝一边攻击，一边偷偷观察江志义，只觉得这人确实实力强大，对手中的银剑如臂指使，功力也是超乎想象，恐怕并不比她低，尤其是剑法，出神入化，让她不禁起了战意，自从练剑，有剑术支撑，她的剑法基本上就没遇到过敌手，隐约间，她感觉武功还有更进一步的余地，可不管她怎么练，却始终停在这个境界，无法突破。
　　这让她知道，她是遇到了一个瓶颈，除非哪天顿悟，或者灵光一闪，否则是很难再有什么大的进步了。
　　楚青萝一直觉得，在灵气复苏的年代，法术虽然当道，但武功并不一定比法术弱，就像她此时，真气和法力融合，形成了真元，这是一种吸纳了两种能量的更高层级的力量，不管是施展法术，还是用来施展武功，都是威力惊人。
　　既然如此，那武功也应该可以对付妖魔鬼怪之类的，而不应该由此没落下去。
　　像是九曲宝典，就是她的一个尝试，且在阿田等人身上已经得到了初步的应用，证明了这是一个充满希望的方向。
　　江志义脚步轻松，身形不时闪烁，避开一根根如同撑天柱一般的触须。
　　他的动作潇洒从容，便是挥舞银剑时，也是一派轻松的模样，剑光如明月照江，锐利无比。
　　在俩人的围攻下，虽然有不少攻击都被触须挡了下来，但巨型章鱼的头部依然受了不少伤害，并在堆叠之下变得密密麻麻的，看起来很是凄惨。
　　终于，它似乎发怒了，也不见出声，便见身上涌出暗红色的魔气，很快覆盖了全身包括触须上，犹如燃烧起了暗红色的火焰一般。
　　如此变化之后，它变得更加强大，体型再次膨胀了一倍多，触须更加粗壮，挥舞起来更加有力迅速，楚青萝一个没注意，差点被抽中；那触须贴着她的身体过去，近距离之下，她看到了触须上一个个人头大的吸盘，也闻到了浓郁的腥臭，几欲作呕。
　　经过这一下，楚青萝惊出了一身冷汗，不得不拔高一些，可巨型章鱼的触须更长了，仅仅露出在海面的便有几百米，更别提还有一部分在水下，没有完全暴露出来。
　　在如此情况下，她仅仅拔高一点距离，其实跟没拔高差不多。
　　所幸，就在这时，江志义似乎才开始动真格的。
　　只见他挥舞银剑，口中念念有词，剑身有银光覆盖，不过片刻便从剑柄蔓延到剑尖，接着，他隔着百米的距离直刺下去，便见一道银龙咆哮而出，朝着巨型章鱼的脑袋俯冲下去。
　　途中，有数根触须想要阻拦，或是缠绕，但都没有成功，不是被银龙擦边断裂，就是没缠中。
　　这银龙速度太快了，几乎是一眨眼的工夫，便已经落在了巨型章鱼的头上，没有绚丽的光华，只见它一头穿透了巨型章鱼的脑袋，落入了海中。
　　见此情景，楚青萝也打算放个大招帮忙时，却见那窜进海中的银龙再次冲出海面，发出无声咆哮，将巨型章鱼紧紧缠绕起来，任由巨型章鱼怎么挥舞触须，怎么挣扎，都无法摆脱，倒是将周围的海水搅动得天翻地覆，如同掀起了海啸一般。
　　这一剑之后，江志义脸色变得疲倦了一些，楚青萝偷瞄了一眼，便没有再看，只集中注意力看着银龙与巨型章鱼纠缠。
　　这银龙仅仅是一个大概的模糊形状，让人看得出是一条龙，而整体却是一片银白色的光，没有鳞片，也没有鬃须，这让楚青萝暗自琢磨，一时间有些搞不懂这究竟是法术还是剑气，像是法术，又像是剑气，可能是两者的融合体？
　　但不管怎么样，它的威力确实惊人，刚刚俩人可是激发了不少剑气，却仅仅是在巨型章鱼脑袋的表面留下细微的伤口而已，可刚刚，这银龙却直接穿透了过去。
　　只是这巨型章鱼生命力太强，即便是穿透了却也没有死去，反而狂性大发，挥舞着数十根几百米长的触须不断的翻江倒海，溅起的水花高达百米，让人不由望而生畏。
　　这章鱼以前或许仅仅是海中无数章鱼中的一员，普普通通，快活生长，或许哪天就会倒霉被渔船捕捞上来，然后被送上餐桌被人吃掉。
　　而现在，也不知该说是幸运还是不幸，吸收了魔气，于是就成了章鱼怪，体型变得如此巨大，再也不是普通的章鱼了，而是成了妖魔。
　　如果没有道琼奇的话，或许它会上岸肆掠一番，造成无数伤亡，然后回归海中，以后每隔一段时间，再重复一遍如此，最终成为陆上和海中的霸主，时间久了，甚至可能会觉醒灵智，学会思考，但此时，它还远远没到这个地步，只是在魔气的驱使下，本能的想要上陆地杀人而已。
　　好在有李三道，通过推衍算出了它出海的时间，于是才有了江志义来这里斩灭它。
　　至于楚青萝只不过是凑巧遇到而已，只能说，喜欢美食的人一向比较幸运。
　　不过，此时楚青萝却没想太多，只是紧张的看着被银龙缠绕的巨型章鱼，看着银龙越缠越紧，大有把巨型章鱼勒成两半的意思，可后者也不是吃素的，明显是在挣扎，数十根触须想要介入缝隙之中，将银龙拉开，但无奈缠的太紧，无法做到，只能靠它自己不断地鼓动脑袋，来奋力挣扎了。

第705章  烧烤
　　核算躲不掉，政府都找上门了，靠，要连续做五天。
　　大家中秋快乐~~~！！！
　　………………
　　远处沙滩上，叶尘心和离梅二人看得心惊胆战，即便离得有些远，但那巨型章鱼所造成的海面波涛却影响到了这里。
　　那不断甩动的触须，将海面搅动起来，原本平静的海浪变得波涛汹涌，不断的往沙滩上扑，也让二人不断的后退，避免被海水打湿衣裳。
　　可即便如此，也依然有一些浪花溅到身上脸上，只是二人不在意罢了，注意力全都在远处的战况当中。
　　看着两个渺小的身影不断的闪避，数不清的触须不断的挥舞抽击，海水溅起百米高，浪花升起十多米，时刻担心俩人可能被触须抽中，那滋味一定不好受。
　　不过还好，远处的俩人并没有被击中，一直都在闪避，而且还不断的攻击，只是看起来效果似乎不大好，那巨型章鱼依然生龙活虎地挥舞着触须。
　　直到后来，巨型章鱼忽然再次变膨胀，体型变得更大，身上包裹着肉眼可见的暗红色火焰，仅仅是看一眼，就让人有种绝望恐惧的感觉，只是距离的关系，这种感觉不是很严重，还能够继续观察下去。
　　随后，就见那江前辈挥出一条银龙，将这巨型章鱼给缠了起来。
　　看着那银龙缠着巨型章鱼，不断地收缩，叶尘心和离梅二人也忍不住握紧了拳头暗中使劲，就好像俩人使的劲能够传递到那银龙身上似的。
　　巨型章鱼奋力挣扎，巨大的脑袋一会儿膨胀，一会儿收缩，双方都在不断角力。
　　江志义和楚青萝二人远离巨型章鱼，悬停在半空之中，皱着眉观察，等待着结果。
　　看了一会儿，后者感觉情况似乎不大妙，随着时间的推移，银龙似乎有点后力不济的样子，这让她不由望了江志义一眼，将对方似乎不打算再有什么动作，也不知道是消耗过大，还是心里有别的打算。
　　楚青萝想了想，决定不能拖下去，当即举起梵净剑，真元灌注，口中念念有词，不过片刻工夫，已经有些昏暗的天空当中，北斗星明显变亮了许多，一道星光之力从空中落下，注入梵净剑中。
　　这动静，自然引起了江志义的注意，他不由望了过来，看到楚青萝悬停半空，裙摆和长发随风飞舞，凸显出妙曼婀娜的躯体，晶莹如白玉一般的脸庞表情认真而严肃，犹如落入凡间的女神，一时间颇有些让人移不开眼神来。
　　不过，他更加在意的还是楚青萝高举着的梵净剑，只见这剑在注入北斗星之力之后，变得十分明亮，犹如星光一般璀璨夺目，一股杀戮之气汇聚剑身，几息之后，楚青萝手腕一转，长剑朝着巨型章鱼刺去。
　　她动作缓慢，就好像在推着某种无形重物似的。
　　而随着她的一刺，一柄巨大而虚幻，剑尖亮着一缕星光的巨大梵净剑随之浮现，包裹着梵净剑，随着动作刺了出去。
　　当真是七十米的巨剑，只是轻轻一送，便落到了巨型章鱼的头上，十分轻松的刺入了其头部，并如热刀切牛油似的，十分顺滑的便穿了过去，然后落入海中，冲天的水花溅了起来，两瓣巨型章鱼缓缓分开，往两边倒去。
　　远处，叶尘心和离梅瞪大了眼睛。
　　江志义望着楚青萝，眼里闪过一丝异色。
　　…………
　　夕阳西下，最后一缕霞光在海面与地面线交接的地方消失，夜幕如同黑布，笼罩了天空，沙滩上漆黑一片，只有一堆篝火熊熊燃烧，照亮了周围。
　　此时，空气中充斥着烤肉的香气，大块的触须被切成了巴掌大的小块，薄薄的一片，放在火炭上烤，洒上一点点盐和辣椒，刷上一点油，滋滋冒油，闻着便香气扑鼻，一口下去，更是美味的让人眼睛都眯了起来。
　　章鱼触须柔韧有力，口感好，简直就是上好的食材，可惜，体型太大了，就算是半根触须，都远远超出，楚青萝只能切了末端的一小段，大概也就三四米，可即便如此，也足够一群人吃了。
　　至于剩下的，只能眼睁睁的看着它们沉入海中喂鱼，估计很长一段时间，这里会成为诸多海洋生物的猎食场所，要是有渔民发现的话，那可就要天天大丰收了。
　　除了章鱼触须之外，之前买的大龙虾和鱿鱼自然也拿了来吃，不然留到明天就不新鲜了。
　　“江前辈，来，这串好了。”
　　楚青萝将烤好的一串鱿鱼递给江志义，后者接过来后，吃了一口，点点头，夸赞道：“不错。”
　　闻言，楚青萝笑了起来，一双大眼睛都弯成了月牙。
　　随后，她也没忘记叶尘心和离梅，一人一串，最后自己拿了一串吃了起来。
　　还别说，这海鲜烤串鲜美无比，根本就不需要太多香料，只需要有盐就差不多了，四人围坐着篝火大吃特吃，楚青萝还不忘拿出一葫芦酒来分享。
　　四人一边吃，一边闲聊，楚青萝向江志义请教武学，叶尘心和离梅知道机会难得，一边吃一边认真的听着，偶尔也会提出问题来，好解开自己的疑惑。
　　虽然江志义平时看着云淡风轻，一副对什么都漠不关心的模样，可在对于楚青萝等人的提问时，却显得很大方，没有私藏的意思，任何问题都会回答，似乎就没有什么能够难住他的。
　　不仅如此，他还在一些问题上做出了更加深层的解释，让楚青萝三人更加容易理解，感悟更深，不知不觉间便对武功有了更加深入的理解。
　　四人又吃又喝，不久便吃饱喝足，可那条楚青萝带回来的触须还有两米多没有吃完，看着实在有些可惜，可也没办法，这里又没有冰箱之类的，没办法保存，留到明天就腥臭，不能吃了。
　　为了避免污染环境，楚青萝一脚将它踢回了海里，只能便宜海里那些鱼虾，够吃好久的。
　　重新坐回自己的位置，楚青萝望着江志义问道：“说了这么多，江前辈觉得武功能够更进一步吗？”
　　江志义几乎没怎么犹豫，便道：“自然是能的。”
　　说完，他解释道：“道术有道术的好处，但武功也有它的优势；那就是出手快。实际上，现在江湖上已经有些江湖人可以靠武功跟妖怪厮杀了，虽然难了点，但也证明了武功还是有发展希望的。”
　　楚青萝道：“我觉得，这是因为灵气复苏的关系。现在修炼运功之时，都可以吸纳灵气入体，与真气结合，使得武功威力大增。现如今斩妖之所以艰难，主要还是灵气复苏时间太短，随着时间的推移，以后妖怪就没那么恐怖了。”
　　江志义点点头，表示赞同，道：“确实如此。”
　　说完，他意味深长的问道：“楚姑娘，你觉得，是现如今灵气复苏的世间好呢？还是以前灵气未复苏的世间好呢？”
　　楚青萝想了想，道：“这要怎么看了。如果没有魔主的威胁，那自然是现如今灵气复苏的世间好，灵气的出现，其实等于将整个世界的力量体系提升了一个台阶，不仅让我们这些修炼者获得更强的力量，也可以获得更长的寿命。这算是好的方面。”
　　“而坏的方面，自然是魔主的威胁，以及妖和鬼开始出现。要知道，以前妖怪和怨鬼都是传说中的，现在却成了现实，这一定程度上对世间造成了一定的混乱。”
　　“不过，这种混乱也就早期而已，随着时间推移，应该会逐渐达到一个人与妖与鬼平衡的界限，到时候，应该会安定不少。”
　　不管江志义如此询问有什么想法，但楚青萝的这番见解，却是让江志义叶尘心和离梅三人耳目一新，尤其是什么力量体系提升一个台阶，这是他们从未想过的，只是觉得灵气比真气要好，不仅仅是威力，还能够延年益寿。
　　这个延年益寿不仅仅是对修道者和武者，对普通人也是有用的，以前或许平均寿命只能到五十岁左右，但现在有了灵气，人即便不会修炼，也会不知不觉间吸纳灵气，只是相较于武者和修道者而言，吸纳的灵气太少太少，可能千不足一，可即便如此，也能让人的寿命得到提升，能够增长到六十岁左右。
　　别看仅仅是增长了几岁，对于这个世间来说，已经是很难得的了。
　　当然，随着时间推移，灵气会渗入世间方方面面，不仅仅是生物还有植物，而人在食用这些生物植物时，亦会吸收灵气。
　　这是一个随着时间延长，而不断增长的过程，或许需要十年二十年，但总归灵气的复苏，确实是让整个世间得到了好处。
　　江志义还是头一次听到如此新奇的看法，不由多看了楚青萝几眼，然后回过头，望着篝火，跳动的火焰在他脸上映出一片鲜红色，他面无表情，可又似乎在思索着什么，过了一会儿，才开口，道：“你应该是知道灵气枯竭和复苏的前因后果的。那你觉得，破坏人印，令灵气复苏的人，是好是坏呢？”
　　楚青萝闻言，几乎是毫不迟疑的道：“自然是坏。”
　　听了这话，江志义微微偏头，望向楚青萝，脸上的表情让人一言难尽。

第706章  切磋
　　江志义道：“你倒是回答的很坚定。”
　　楚青萝道：“当然。这是不用多考虑的问题。”
　　说完，她解释道：“我之前的一切话语，都放在假设上；假设这个世间没有魔主的威胁，那灵气的复苏自然是利大于弊，然而，现实是，人印破坏之后，虽然灵气复苏了，可也令魔主有了脱困的机会。江前辈应该比我更加清楚魔主脱困后，会有什么结果，相较于灵气所带来的的那些好处，魔主脱困的结果则是灾难性的。”
　　“如果以此来说，那还是以前好，三个封印安安稳稳，大家也都过着相对安稳的生活。正所谓，宁为太平犬，莫作离乱人。安稳平静才是所有百姓所追求和希望的。”
　　“宁为太平犬，莫作离乱人……”
　　江志义叶尘心和离梅嘴里细细品着这句话，心中有所感悟。
　　江湖人喜欢打打杀杀，可江湖终究是小的，江湖人也不过是少数，普通百姓才是大多数，对于绝大多数的百姓来说，和平安定才是最大的好处，至于增长寿命什么的，这个也并不是完全靠灵气复苏才能达到的，如果发展医术，吃饱喝好，依然可以让人活得更长久。
　　当然，灵气或许是增加寿命的捷径，但相较于魔主脱困的后果，显然还是不要的好。
　　倒是很少人会跟楚青萝谈这种事，她不仅兴趣大增，跟江志义聊了不少，后来，前者想要印证一下自己目前的武功，便要和后者切磋一下。
　　在得知楚青萝的要求后，江志义没有拒绝，于是二人便来到了空地上，相对而立，现场的唯二的观众，便只有叶尘心和离梅。
　　之前俩人对付巨型章鱼使用的招数并不能完全算是武功，而应该是道术与武功的结合，不管是江志义挥出的那条银龙，还是楚青萝斩出的七星巨剑，都是如此，否则的话，也就不用念诵道咒了。
　　而此时，俩人只比武功；准确来说是剑法，无关道术。
　　江志义拔出了银剑，楚青萝也从口中吐出了梵净剑，二人对峙了片刻之后，骤然间，双剑相向，同时出手，刺向对方。
　　楚青萝用的是经过自己改进的剑招，也就是九曲剑法，再加上七十二地煞术中的剑术，这门剑术让她可以御剑，同时也能增加她对剑法的理解和领悟，早在两年前，她就已经达到无招胜有招之境，在这个基础上继续往上发展，便是近乎于道的剑法。
　　然而，到目前为止，即便有梦游空间，又有剑术加持，可她的剑法并没有太大的进步，之所以威力惊人，靠的全是境界压制罢了，实际上的技巧并没有得到增长。
　　这让她有些迷茫，只是一直以来，都难有敌手，没感觉到压力，所以也就没太在意。
　　直到此时，遇到江志义，她知道李三道对前者的夸赞是武功方面的，赞其武学天赋惊人，在武功方面，已经罕有敌手，且同样走上了武学之道的路。
　　要知道，李三道可是更早就认识了江志义，简单而言，就是在前者夸江志义之前，楚青萝还只是一个十七岁的浆洗娘，一点武功都不会，而这个时候，对方就已经踏上了武学之道，可想而知，随着时间的推移，对方只会更加厉害。
　　楚青萝就想知道，武功究竟能达到什么地步，而武学之道，又是什么模样。
　　虽然她有一百零八门术法，但并不代表她愿意放弃武功，事实上，她觉得武功比这一百零八门术法还要方便，主要是这一百零八门术法，其中地煞三十六法大多威力巨大，动不动就是翻江倒海，颠倒阴阳，这些法术威力大，但消耗同样也大，以她此时被锁灵咒锁住的法力，根本就没法用，在这种情况下，武功反而是最好用的，没有太多的限制。
　　更何况，武功也不是一无是处，如果功力深厚的话，凭着武功招式其实也是能够斩杀妖怪的，不然的话，江湖上那么多猎妖人怎么来的？大多都是靠武功斩妖，法术只不过是辅助，或者用来对付鬼物的。
　　楚青萝虽然有强大的法术，但武功方面却遇到了瓶颈，难以进步，而且还失去了目标，不知该往哪个方向走，现在有江志义这个前辈在，自然要切磋一番，或许会有比较大的收获。
　　江志义一出手，便见手中银剑化作一片清濛濛的银光，朝着楚青萝罩去。
　　而后者也不甘示弱，长剑挥舞，梵净剑发出轻微的嗡鸣声，很快就与银光接触在了一起，随即便传来一连串叮叮当当的清脆声响，连绵不绝。
　　楚青萝已经很久没有全力施展过武功了，这一次的对手是江志义，后者武功比她厉害，她自然刚全力施展，于是她不再放水，只将毕生所学全部展现出来。
　　只见梵净剑轻盈飞舞，角度刁钻，速度惊人，可任由她如何的施展剑招，却始终无法破开江志义的剑光，后者仅仅的背负左手，站在原地，脸上云淡风轻，只靠着右手的银剑，便接下了楚青萝所有的招式。
　　后者不甘示弱，脚下腾挪转移，时而出现在左侧，时而出现在右侧，有时候又出现在前面，有时候又出现在后面，可不管她出现在哪个方向，江志义都能轻松抵挡，任由对方进攻，丝毫没有感到压力。
　　江志义手中的银剑仿佛活物一般，指哪打哪，柔韧无比，速度比楚青萝的剑法更加惊人，否则也不可能抵挡得住。
　　俩人不知不觉就斗了将近一个时辰，基本上都是楚青萝在进攻，江志义在防守。
　　此时，这海边沙滩上早已黑漆漆一片，除了这边有篝火之外，也就只有两团剑光能够照亮这里了，不过，不管是银剑的剑光还是梵净剑的剑光，都有种幽凉的感觉，让人忍不住感觉皮肤起鸡皮疙瘩，像是被锐利的针给指着似的。
　　唯二的旁观者叶尘心和离梅也想不到，俩人这一切磋，竟然会持续这么久，正当俩人以为还要一段时间时，忽然间，楚青萝停了下来，又重新回到了自己之前站立对峙的地方，郑重的朝着江志义抱拳，道：“多谢江前辈指教。”
　　江志义表情淡泊，随手将手中的银剑往身后一扔，长剑便准备地落入了背着的剑鞘之中，语气淡然的道：“不用客气。如无事的话，江某便离开了。”
　　楚青萝点点头，道：“江前辈慢走。”
　　江志义点点头，转身一步一步地朝牛角湾镇走去，看似很慢，可实际上他每落下一步，人便出现在三丈开外，其间会有一连串的幻影出现，但这幻影并不具迷惑性，因为一眼就能看出是假的。
　　楚青萝和叶尘心三人望着江志义离开，身形很快就没入了夜色之中，消失不见。
　　三人重新回到篝火前坐下，离梅迫不及待的问道：“楚姑娘，怎么突然不打了？”
　　楚青萝笑道：“已经有很大收获了，还打什么？”
　　叶尘心歪着头望着楚青萝，问道：“有什么收获吗？”
　　楚青萝点点头，道：“有很大的收获。不愧是前辈。武功确实没有没落，他的存在让我看到了前进的方向。我之所以一直没有进步，是因为我没了想法，一直以为，无招胜有招已经是顶点，可实际上，并不应该如此，或者说，我的无招胜有招还不完全……”
　　“……接下来，我得好好琢磨琢磨，应该会有一些进步。”
　　吹着海风，听着哗哗的海浪声音，三人继续在沙滩上闲聊，一时间倒是不急着回牛角镇去。
　　皓月当空，银纱铺地。
　　在一块偏僻无人的林间空地上，青珠子搭起了一座两层高的法坛，法坛前是一个用石头围绕起来，蹙堆起来的篝火。
　　此时，这篝火正熊熊燃烧，火焰升腾，照亮了周围，便可以看到周围摆放着一个个纸人。
　　这些纸人有男有女，有老有少，脸上浓妆艳抹，身上通过颜色，可以分辨穿着的是什么衣服。
　　它们数量众多，足有一百多个，围聚在篝火和法坛左右，一双双呆滞无神的眼睛，似笑非笑的嘴巴，让人感觉到一种诡异，不由寒毛直竖，心里犯怵。
　　青珠子站在法坛上，一手持铜铃，一手持桃木剑，口中念念有词，呢喃有声，时而舞剑，时而转身，跳了一阵怪舞之后，将捆绑着双腿，放在法坛上的一只老母鸡拿起，另一只手再拿起寒光闪闪的菜刀，一刀将鸡头斩掉，鸡血顿时喷了出来，他连忙将鸡调转过来，将喷出的血全都泼洒在桌面拍着的一张张纸钱上。
　　一边用鸡血将纸钱染遍，一边口中念念有词。
　　诡异的声音回荡在林间，青珠子拿起沾染了血迹的纸钱，将它们抛洒到半空之中。
　　飞飞扬扬的纸钱打着圈飘落下来，有的落在地上，有的落在篝火堆里，可惊奇的是，遇到了火它却并没燃烧起来，就像是无视了火焰一般，落在木柴上。
　　青珠子没有理会这些，依然呢喃念诵着诡异的咒语，一把一把的泼洒着纸钱。
　　在火光之下，那些纸人隐约间似乎被注入了某种力量，原本呆滞无神的眼睛变得有神起来，嘴角的微笑更加明显，一个个似乎都很开心。

第707章  归途
　　求票票啊求票票~~还有票票的投一投~~谢谢老板~~
　　………………
　　与江志义的切磋，让楚青萝大有收获，停留在牛角湾玩耍的这段时间，她每天清晨，便要在沙滩空地上练剑——她已经许久没有练剑了，主要是她一直觉得自己如此练剑不会有什么进展，可在昨天之后，她改变了想法，意识到，自己似乎有些太傲慢，太骄傲了，武学永无尽头，她之所以没有进步，纯粹是她没有找到目标，自己迷茫了而已。
　　于是，她恢复了每天练剑的习惯。
　　经过昨天的事情，让她意识到，无招胜有招或许是剑法的终点，但绝对不是剑道的终点。
　　相反，无招胜有招反而成了一道枷锁，一个束缚，将她死死的锁在这个圈子里，没有意识到，剑法的精妙，以及由法为道的路径。
　　还好，她是个很愿意听从建议，以及愿意努力的人，在见识过江志义的剑法之后，她立即改变了自己的思路，不再纠结于什么无招胜有招，反而刻意遗忘自己以前练的剑法，重新修炼，从柳叶剑法，到九曲剑法，前者是一门很普通的，但却有特色的剑法，就如同抱元劲一般，同样是普通的心法，却有独特的抱元劲，修炼之后，即便是到现在，她也依然受益于它。
　　至于后者，则是她自己集百家之长，不断修改推衍而创造出来的一门剑法，归于九曲宝典之中。
　　原先她以为，九曲剑法不敢说很完美，但也算得上是很完善，达到了一流剑法的顶端，够得着绝世剑法的末端，只需要再进行一些修改和推衍，迟早有一天会变成绝世剑法。
　　然而，同样是在经历过昨天的切磋之后，楚青萝再看九曲剑法，便觉得它简直漏洞百出，别说什么绝世一流了，就是江湖二流剑法都勉勉强强。
　　当然，这是夸张了的说法，只是楚青萝在打开眼界之后，越看九曲剑法越觉得不怎么样，总觉得还有极大的进步空间。
　　而且，她之前一直研究将道法与武功融合在一起，可实际上除了九曲心法算是成功之例之外，九曲宝典之中的武功都是失败品，正是因为如此，让她有了想要推倒重新来的念头。
　　本身九曲剑法；或者说是九曲宝典，就是她一时兴起而编撰的武功，其中包括了心法，剑法身法和轻功，乍一看似乎很全面，可实际上现在想想，其实是十分仓促的，这也就导致除了心法之外，剑法身法和轻功，或许很厉害，但层次不够，无法达到楚青萝心目中的目标。
　　之前或许没想太多，但现在冷静下来后，便觉得很不足了。
　　她有心将九曲宝典打造成一部绝世宝典，里面的武功不能说海纳百川，什么都有，但至少存在的武功要有所突破，不能仅仅满足于现在的层次。
　　如果仅仅满足现在的层次，那它迟早会被淘汰，云梦泽也会在她不在时很快没落。
　　她不想看到这一幕，所以，她决定重新来过，不仅仅是剑法身法和轻功，连九曲心法，她也要重新推衍，并更加认真的研究。
　　心法是所有武功和法术的基础，唯有基础牢固了，剑法身法和轻功才会更加稳妥，从而达到突破层次的地步。
　　不过，正所谓工作游戏两不误，虽然有这样的想法，且已经付诸于行动，但她并没有因此而整天想着这事，反而依然和叶尘心离梅俩人玩耍。
　　白天，三人依然去沙滩上玩耍，有些腻了之后，便租了一艘船，半夜两三点跟着渔船出门去打渔，体验一下渔民的生活。
　　在这个过程中，她们尝试了各种渔民吃法，例如生吃，或者微烤等。
　　生吃自然不必多说，刚刚打捞上来的鱼，还在活蹦乱跳，直接在船上处理了，切成薄片便吃掉。
　　这样的吃法虽然说鲜美，但也不是所有人都能接受的，像是离梅吃过之后，就吐了，实在受不了，倒是叶尘心和楚青萝二人适应了一下之后，便吃的津津有味，接连吃了两条鱼，才过瘾。
　　至于微烤，其实从字面意义上就能理解，同样是切成薄片，略微用火烧灼一下，鱼片便半生不熟，再洒一点点盐，就能够入口了。
　　如此微烤的鱼片有烧灼的口感，带着火焰的气息，微咸的味道，远比生鱼片更容易入口，连离梅都能吃，更别提楚青萝和叶尘心了。
　　当然，除了玩耍之外，杀手们的暗杀也依然没有停止，或是在客栈里，或者是在逛街时，也有在沙滩玩耍的时候，甚至连出海玩耍的时候，都遇到了渔民暗杀，妄图破坏掉船只，让三人溺水而亡。
　　但可惜，溺水而亡的是杀手，他们可不知道，楚青萝是能飞的，带着叶尘心和离梅悬在半空之中，任由七八个杀手在海中奋力地游泳，妄图游回岸上。
　　然而，这里可是深海区，这群杀手为了避免楚青萝三人游回岸上，特意带着三个来到了深海区，结果没想到，要游回去的是他们自己。
　　楚青萝没有动手，倒不是可怜这群杀手，而是觉得，想要从这里游回去岸上的几率实在太小了，即便他们是习武之人，游泳技术再好，也不可能游回去的。
　　所以，她任由他们离开，在一望无际的大海里，迟早会因为体力耗尽而溺水身亡的。
　　最后，三人得到了六艘渔船，将它们绑在一起，玩了好一阵子才依依不舍的离去，任由这些渔船留在海上，或许有一天会随着海浪回到岸边，如果被人发现，那这人算是运气好，发了一笔财。
　　欢乐的时光总是有限的，在牛角湾玩了这些天之后，总算有点腻了。
　　刚开始吃的时候，觉得海鲜还是很不错的，看到什么都想尝尝，即便是生鱼片都敢放进嘴里，而到了现在，三人总算是吃腻了。
　　就如同南方内陆一样，海边的城市口味都是以甜鲜为主，吃很多东西都是甜甜的，这其实并不符合楚青萝叶尘心和离梅三人的口味，刚开始还能吃一阵新鲜，可随着时间的推移，就开始觉得嘴里寡淡无味，深刻的怀念辣椒，然而，在这海边，即便是辣椒，那也是甜的，简直就像所有物种都成了甜味。
　　于是，三人就有些受不了，再加上也确实玩腻了，便有了打道回府的想法。
　　楚青萝一向是行动派，既然要走，那就走呗。
　　在收拾好行李之后，三人离开了牛角镇，装模作样地沿着官道前行，来到偏僻无人的角落之后，三人站在了一起，脚下随即涌起白云，不一会儿就形成了直径两米多的平台，托着三人升空，并朝着北济国边境，南楚国方向飞去。
　　为了避免被下面的人发现，楚青萝驾云飞得很高。
　　飞行其实也是一件无聊的事情，不管是短途还是长途。
　　前段时间楚青萝经常带着叶尘心和离梅二人飞来飞去的，都是短途，毕竟是游玩，从一座城市飞到另一座城市，早已习惯了飞行，也看腻了天空中的景色，无非就是白云和蓝天罢了，而即便是地面的景色，也不过是绿油油的一片，除非是特别漂亮的地方，否则一般都是不会多停留，直接飞过去的。
　　闲着无聊，楚青萝做了一副扑克，一心二用的驾着云和叶尘心离梅俩个斗地主，倒也可以度过无聊的飞行时间。
　　不过，虽说要回南楚，但楚青萝三人也不急，中午该休息就休息，晚上都是找城市住客栈，楚青萝倒是不怕被杀手找上门，毕竟，她飞行速度怎么都比在地面赶路的杀手要快，往往等杀手发现时，她们都已经离开了当地，前往下个地方了，等到了下个地方再被发现，消息传开出去，三人又再次离开了地方。
　　不管怎么样，消息都比不上三人的速度，根本既不用担心被伏击。
　　要论速度，腾云驾雾肯定不是最快的，实际上，像是纵地金光，五行遁法以及虹光遁，都比腾云驾雾要快的多，但在没有急事的时候，腾云驾雾却是最舒适的一门法术；消耗低，即便以此时楚青萝的法力，带着人都能够持续飞行两个时辰。
　　操控没什么难度，这点从她带着叶尘心和离梅飞行，却还可以分心斗地主就可以看得出来，只需要留一点心神在操控上，注意别飞偏了即可。
　　更关键的是，还可以带人，人数根据法力多寡来确定，如果法力足够，带三十多人起飞都可以，实乃居家旅行，野营露宿必备之法。
　　当然，还是有上限的，并不是无限的，否则，战争的时候，楚青萝带着几千几万士兵突降敌人后端，岂不是天下无敌？
　　最近楚青萝除了修改九曲宝典之外，另一项工作，就是将一百零八法整理出来。
　　她修炼《金佩玉珰》时，那点亮的星空，是直接教她如何使用被点亮的法术，例如法咒，法力运转和手势等等，一股脑的塞进她脑海之中，等于不用学就会了。
　　不过，这纯粹是理论上的学会，想要真正的掌握并熟练一门法术，还需要不断的使用和联系。
　　一百零八法楚青萝已经点亮绝大多数，可因为锁灵咒的关系，法力并不足以让她施展其中一些威力大的，只有部分法术可以使用，像是五雷咒，天雷正法，喷火术，御风，吞刀等等，其中以七十二地煞之中的术法居多，而三十六天罡则少一些。

第708章  开口
　　不过，虽然一百零八法绝大多数连楚青萝自己都没完全掌握熟练，但并不代表她就无法记录下来，只要在《金佩玉珰》里点亮了光点，光点就会把该门法术完全教给她。
　　这其实就相当于看视频，整个过程都有，手把手教，脑子看会了，跟实际上手会是不一样的，需要练习。
　　既然方法都在，那她只要照抄下来，就可以教给徒弟，这估计也是《金佩玉珰》所想要达到的目的，它想要让一百零八法光大道家，而不是仅仅让一个人成为道家天尊。
　　天罡地煞一百零八法，可以说是一门很杂的法术，天罗万象，无所不包，就算不是全部学会，仅仅是会了一部分，都可以让人在世间逍遥自在，想要什么就有什么。
　　楚青萝怀疑这一百零八法蕴含着大秘密，但此时她也没有太多的法力去消耗，只能等待着哪天出现让她舍得解开锁灵咒的时机了。
　　不管怎么样，她都会将天罡地煞一百零八法整理好，放在云梦泽的梦中藏书楼中，这可以当做云梦泽的根基之一，像这样的重要法术，都不会在现实里留下，就是为了避免被人偷学了去。
　　当然，另外的根基之一，就是青虹宫的《太上感应太极无极真诀》以及《摄云采虹法》，这是两门完整的传承，是青虹宫遗留下来的，现在就都归云梦泽了。
　　除此之外，九曲宝典也算是根基之一，只是现在这宝典处于有些混乱状态，楚青萝对此不满意，还要进行推衍和修正，显然是还比不上一百零八法和太上真诀。
　　因为不赶时间，楚青萝也不会飞太快，偶尔看到好看的地方还要停下来休息玩耍，如果遇到深山里的水潭或者瀑布，直接下去洗澡都是可能的，如此情况下，归途的速度自然快不起来。
　　因为会飞的关系，楚青萝从未把那些杀手放在眼里，对方完全追不上她们，怎么杀她们？就她们三人一天在这，一天在那的，估计杀手组织的探子早就晕头转向了。
　　就这样晃晃悠悠的，一路上果然风平浪静，不知不觉间就越过了北济的边境，来到了南楚国境内。
　　到了南楚国境内，楚青萝三人就安全多了，目前三大杀手组织，只有吹雪楼是南楚本地的杀手组织，另外两个都是北济国的。
　　如此情况下，差别就出现了，对于消息的探查，肯定是本地的杀手组织更加敏锐，一旦离开，那消息传递就会受到极大的延迟，往往等杀手赶过来，目标早已离开，不过是白跑一趟。
　　这个世界传递消息最快的方式就是信鸽，而信鸽其实也有很大的局限性，它除了是点对点固定传递之外，也有一定的几率失败，路上或许是遇到了猛禽被当成食物抓了，要么就是因为别的什么原因而失踪。
　　现在楚青萝三人离开北济来到南楚，那么北济那边的杀手接收消息就会变得很艰难；本来就因为三人行踪不定，无法跟上了，再加上消息传递的延迟，北济那边的杀手已经不足为惧。
　　倒是现在来到南楚，作为南楚本地的杀手组织吹雪楼得稍微注意一下。
　　不过，想要掩盖行踪对楚青萝来说还是很简单的，只要不去大城市，专门走小村子小镇子的话，被发现的几率还是很小的，另外，也可以戴纱巾等，可以降低被人认出的几率。
　　虽然楚青萝觉得无所谓，但叶尘心和离梅二人还是戴了面纱，掩盖一下样貌。
　　回到南楚国，楚青萝就感觉放松了许多，领着叶尘心和离梅二人在东游西逛，也好让俩人见识一下南楚的大好景色，待到三人回到萧家村，叶尘心和离梅俩人就要有很长一段时间不能出来了，所以，现在自然要趁着能出来的时候，四处闲逛一下，玩够了再回去，才能够安心的练功。
　　为了避免被人发现行踪，楚青萝三人都是尽量走小村小镇之类的，一直以来倒是安然无恙。
　　这天，在天黑之前，三人来到一座小山村，看起来普普通通，跟别处的小山村没什么两样，便找了村里的一户人家，花了点钱，打算借住一晚，明天便离开。
　　拿了钱的村民兴高采烈的去了邻居家借宿，将自己的房子让给了楚青萝三人。
　　三人借住的房子是土方，虽然低矮，光线不怎么样，但胜在还算干净整洁，没有什么异味。
　　离梅和叶尘心去收拾两个房间里的床铺，到时候晚上好休息，而楚青萝则去厨房生火做饭。
　　每当天色变黑之前，楚青萝都会去狩猎，抓点野鸡野兔，采点野菜等等之类的，都用布带背着，等到了地方，就不用再出门去狩猎，直接就可以生火做饭。
　　米盐和香料等，都是三人各自携带的，一人带一点，倒也不是很重，反正没了随时可以补充，带多了反而不便。
　　就在叶尘心和离梅收拾房间时，厨房这边也生起了火，不久后，便有饭菜的香气传来，弥漫在不大的客厅里，连在房间里清扫的离梅和叶尘心都忍不住耸动鼻子多闻了几下。
　　离梅更是感慨道：“也不知道萧公子是积了几辈子的德，才能娶了楚宫主做媳妇。真是上得厅堂下得厨房，人又漂亮，又有本事，就这手厨艺，就已经不是一般人能够比得上的。”
　　叶尘心整理着床铺，听到这话，笑了笑，道：“萧公子也是有本事的人，能够拔出儒家圣剑之人，岂是常人？”
　　离梅点点头，表示赞同，道：“也对。”
　　说完，便继续收拾起来。
　　在俩人合作下，两个房间重新收拾了一遍，明显变得干净了许多，而且，不知道是不是因为俩人在房间里待久了的关系，房间里隐约间似乎有淡淡的香气，也不知道是不是幻觉。
　　离梅和叶尘心收拾房间完毕，便出了房间去厨房帮忙，虽然不用炒菜，但切点东西看着火还是可以的。
　　不久后，外面的客厅桌上，便摆下了三菜一汤，荤素搭配刚刚好。
　　三人坐下后，便各自吃饭，一边闲聊接下来去哪。
　　一顿晚饭便在这轻松的气氛之中吃完，随后，三人便去外面走走，散步消食，一直到天色完全暗下来，才回来，想想也没事，便都各自回了房间睡觉休息。
　　因为有足够的房间，所以三人也没有勉强挤一起睡，而是分了两个房间，楚青萝一个人一个房间，叶尘心和离梅俩人一个房间。
　　另外，今天是梦游空间休息时间，其他人；像是阿田等人都不会来梦游空间，但楚青萝却是没这个必要，她又不用顾及精神状态，所以还是躲进了梦游空间里看书。
　　就在梦游空间开启后，离梅和叶尘心二人也都出现在云梦泽的宫殿之中。
　　三人便坐在一个亭子里看书闲聊。
　　正当楚青萝看着书时，忽然间，感觉自己的精神一个恍惚，周围的景色似乎出现了某种干扰，变得歪曲起来。
　　她不由蹙眉抬头，却发现叶尘心和离梅二人已经消失不见，这种情况应该是脱离了梦游空间的关系，可随后，她听到了一声急促的呼救声，隐隐约约的从远处传来，显得有些失真，但她还是听见了，认真的听了下，发现是离梅的呼喊，心中不由一惊，身形立即从梦游空间中消失，人也随之从床上醒了过来，一下坐起身。
　　“宫主！宫主救命啊！……”
　　楚青萝的房门没有关，就是担心有人偷袭听不到呼救声，此时听到斜对面传来的呼喊声，她立即从床上跳下来，身形一闪，就来到了叶尘心和离梅二人的房间里。
　　然而，眼前的一幕却让她惊讶万分；只见在贴着床的墙壁上，出现了一个竖立着的缺口，它就像是一个黑洞一般，产生了强大的吸力，将叶尘心吸了进去，如果不是离梅一直拉着前者的手，恐怕人早就被吸进去了。
　　不过，即便如此，二人此时也有些坚持不住了，离梅用力抵着床沿，才不至于连她也给吸进去。
　　楚青萝到了现场之后，来不及惊讶，一把拉住离梅的手，就要连着叶尘心一起拉出来，可没想到，叶尘心那边已经抓不住离梅的手了，她一用力之下，离梅是拉回来了，但叶尘心却被吸了进去。
　　随即，那缺口便瞬间消失，离梅一下扑了上去，摸到的却只是一面土墙。
　　“小姐！小姐！”
　　离梅又是拍又是捶，却不见开口，只能扭头对楚青萝道：“宫主怎么办？”
　　所谓的宫主，自然就是云梦泽的宫主了，自从叶尘心和离梅都加入云梦泽之后，后者就改了称呼，叫她宫主。
　　楚青萝面色严肃，虽然她只来得及拉了离梅一把，甚至开口对面的世界她完全陌生，从未去过，但仅凭刚刚感觉到的那些情况，便能够确定，那开口里面的世界是阴间。
　　这是所有生人死后会去的地方，是另一个世界，是生人无法触碰的世界。
　　可是，这样的世界开口，怎么会出现在这里？这里也不是什么极阴之地，更不是什么阴气浓郁的地方，怎么会无端端的地启阴间入口呢？
　　难道是仇人？

第709章  阴间
　　感谢幻海星空和Rocsao老板的打赏！~~~求票票~~
　　…………
　　楚青萝的仇人说多不多，说少也不少，她在脑海中迅速回忆了一下自己的几个仇人，推测谁有这个本事开辟阴间入口。
　　明兴贤第一个被她排除，虽然这家伙可能很厉害，又有魔主的断臂，但阴间可不是光靠修为厉害就可以开启的，还需要对阴间和空间有深刻详细的了解，才能够开启，否则的话，两百多年前那么多修为境界高的人，阴间岂不是随随便便开？
　　同时，这家伙已经有一段时间没出现了，不知道在干什么，很有可能是在闭关，是他的可能性就更低了。
　　可除了明兴贤，还有谁有这个能力？
　　她眉头紧蹙，对自己的几个仇人都挺了解的，都不大可能是开辟阴间入口者。
　　最终，她想到了红白双煞幕后之人，对方既然能够弄出红白双煞，就证明其有很高的修为境界，而她将红白双煞消灭了，对方必然会报复。
　　而除了红白双煞，她对这幕后之人却一点都不了解，对方或许对阴间有很深入的研究，能够开辟出阴间入口。
　　她一直防备着对方的报复，只是没想到，对方竟然是开辟阴间入口来抓人，也不知道是不是前无古人。
　　要知道，阴间之地，寻常之人根本就触碰不到，除非死了，即便是修道者，如果没有一定的法力和修为的话，也不可能开辟出阴间入口，更别提进入阴间了。
　　除非对方有独特的手段，或者跟阴间某鬼王有联系，否则是无法用肉身进入阴间的；即便是进入了，也不可能一直呆在里面，是有时间限制的，一般而言，天亮之前便要回来，否则就会彻底迷失其中，并自动死亡。
　　现在叶尘心就是一个普通女子，她现在被抓去了阴间，自然是逃不过这个时间限定，一旦超过时间，她就真的死了，会变成阴间的孤魂野鬼。
　　叶尘心不是自己进入阴间的，而是被人抓去的，有这个修为境界开辟出阴间入口并抓人的存在，除了鬼王，不做他想。
　　这也就意味着，想要救叶尘心，就要跟鬼王对上。
　　即便是当初在老鸦山跟天魔教交手，遇到的也不过是鬼将，而鬼将来到人间，实力一定程度上是受到压制的，毕竟，阳间本就不是它们该来的地方。
　　当然，即便鬼将实力不减，楚青萝也不会惧怕，然而鬼王呢？
　　虽说鬼将与鬼王仅仅差了一个阶层，可两者之间的差距却是云泥之别，鬼将说到底，不过是鬼王手下的一名将领而已，而鬼王如果实力足够的话，想要多少鬼将都可以，只看有没有这个必要。
　　不过，话是如此，可楚青萝压根就没想太多，直接一剑挥出，明明是虚空挥砍，可奇怪的是，空间上却多出了一道黑线，看起来十分怪异。
　　楚青萝一脚踢过去，这条黑线便从中分开，裂开一道口子。
　　从这道口子往里面看，可以看到灰蒙蒙的一片，隐隐约约可以看到近处的砂石地面，远处则有高低不平既看着像是山峦，又看着像是高楼宫殿的阴影轮廓。
　　开口里面阴风阵阵，此时也刮进了房间里，温度骤然降低了十几度，阴冷得让人瑟瑟发抖。
　　楚青萝对离梅道：“我去救梦姑，你自己小心。”
　　离梅点点头，应道：“嗯！宫主小心。”
　　楚青萝点点头，当即一头钻进了开口。
　　随着她进去，这道开口随之消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　看着消失的开口，离梅拿着剑，握紧了剑柄，坐在床沿上，警惕着四周。
　　楚青萝一向表现的神通广大，几乎无所不能，离梅也相信前者一定能够救出小姐，二人平安归来。
　　…………
　　头顶是昏昏沉沉的天空，远处是朦朦胧胧的景象，周围是一片荒野之地，地面除了大小不一的碎石之外，便没有一株绿色植物，入目所及，只有一片荒凉死寂。
　　一阵阵的阴风如鬼哭狼嚎一般在这个昏暗的空间里肆虐，浓郁的阴气就如同阳间的空气一般，无处不在。
　　这里是鬼物的天堂，是它们生活的地方，就如同活人生活在阳间一样，不过，相较于活人生活的阳间有国度，有和平，阴间其实也是有势力划分。
　　首先，就是传说中的地府，十殿阎罗，六道轮回，所有鬼物都要进入其中，从而才能够投胎转世。
　　其次，便是鬼王势力，它们是游离在地府之外的野生势力；地府虽大也厉害，但总归会有鬼物因为各种执念而不愿去投胎，于是到了阴间之后，便四处游荡，但这种游荡玩玩持续不了多久，要么被巡逻的牛头马面给抓回去投胎，要么就是被鬼王抓回去成为鬼兵。
　　孤魂野鬼是阴间地位最低的鬼，任何人都可以欺负一下，但也是数量最多的鬼，一旦形成规模，其实也挺厉害的，只是鬼兵和牛头马面更加克制它们，就如同阳间的普通百姓怕士兵和官员一样。
　　而人，绝对不是它们害怕的一种。
　　楚青萝才刚刚出现在阴间，还没怎么来得及看清周围的情况，人的气息便吸引了一群孤魂野鬼过来。
　　对于别人来说，阴间是一处禁忌之地，肉身无法前往，即便有秘术进了阴间，也不能超过规定的时间。
　　可楚青萝不一样，一百零八法包罗万象，其中就有一门地煞之术名为通幽，它是一种被动，有了通幽，她便可以自如的在阳间阴间来回穿梭，且没有时间限制，亦可与鬼物通话。
　　这门法术以前她觉得有些鸡肋，因为她从没有打算去阴间，倒是没想到这次却必须靠它，才能够往返阴阳两界。
　　一般修道者进入阴间有两种方法，一种的以元神出窍，类似于鬼魂，从而进入阴间，如此可以保留大部分实力，可却有一定的时间限制，一般是一炷香的时间，比肉体进入还要短，时间长了，元神会坚持不住，而被阴风吹散，基本上就等于元神俱灭，魂飞魄散了。
　　另一种方式，就是以肉身进入阴间，就像楚青萝此时这样。
　　如此进入，因为有肉身保护，所以可以在阴间存活十二小时，从夜间开始计算，一旦超过，便会自动死亡，魂魄自动从身体上离开，尸体也会很快腐烂。
　　肉身进入阴间，修为和境界会受到压制，就如同鬼将去阳间一样。
　　然而，楚青萝不同，她身怀通幽之术，阴阳两界来往自如，不仅没有时间限制，便连境界修为也不会受到影响。
　　不过，阴间终究不是活人生存的地方，来到这里后，多少会感觉有些不适。
　　楚青萝看着逐渐围困过来的孤魂野鬼，张嘴一吐，文传剑落在手中，毫不客气的一剑挥过去，顿时消灭了一大片，吓得其余的孤魂野鬼纷纷发出鬼哭声，迅速消失在了原地。
　　她也没理会这些孤魂野鬼，默默的感应了一下叶尘心所在的方向后，便迅速朝着后者飞去。
　　…………
　　一张铺着柔软毛皮的软塌上，叶尘心昏迷不醒，眉间微蹙，让人看了不由心疼，不知这女子是在担忧什么，恨不能叫醒对方询问，然后帮对方解决任何事情。
　　“……哈哈哈！……”
　　一阵粗犷低沉的怪笑声从一顶华盖里传出来。
　　这华盖周围落下纱幔，笼罩在周围，隐约能够看见里面是个干瘦的人影，它盘膝而坐，下面是一颗颗人头朝内堆积起来的圆柱体，披散的漆黑长发铺散在外，看起来倒是挺精致的。
　　在它的周围，是一群身穿盔甲的骷髅兵，这些骷髅兵身上的盔甲破烂不堪，手持生锈有缺口的长刀，沉默不语，可仅仅是列成阵势，便令人感觉到了一股压力，足以证明，这些骷髅兵不是好惹的。
　　“鬼岭洞主满意便好。”青珠子面含微笑，站在阵列的不远处，微微躬身，朝哈哈大笑的鬼岭洞主行礼。
　　鬼岭洞主停止了笑声，道：“满意，非常满意，这样的美人儿，十分难得，待我回去，找个良辰吉日，便娶其为妻。哈哈哈……”
　　青珠子含笑道：“那到时候定要讨杯喜酒来喝。”
　　鬼岭洞主道：“那自然，到时候必不会忘记你。”说完后，它忽然惊咦了一声，道：“咦？你说的那人来的挺快的，竟然能够劈开结界，闯入阴间，看来，你这仇人实力不错啊。”
　　虽然看不到人，但青珠子还是注意到从华盖里面射出一道目光，落在自己身上。
　　他穿着道袍，手持拂尘，身形隐隐有些虚幻，显然不是以肉身来到这里，而是以元神进来，如此自然是比肉身方便许多，不管是出还是入，都是如此，只需要一个念头即可。
　　青珠子淡然道：“此人实力确实不错。不过，对于洞主来说，应该不算什么吧？她以肉身入此，实力便要减去三分，再加上洞主的境界修为，她就算过来，也不过是死路一条。”
　　说完，他笑道：“另外忘记跟洞主说了，我这仇人是一名女子，而且，不管是身材样貌都不比软榻上的女子差多少，二人各有春秋。我知洞主是怜香惜玉之人，这是您的福气。”
　　鬼岭洞主闻言，不由又是一阵大笑，道：“原来如此。那我可就欠你人情了。”
　　话音落下，它惊咦道：“此人速度好快……来了！”
　　只见远处，一道流光如流星一般划过，眨眼的工夫，便停在了半空之中，目光第一时间找到了叶尘心，见其衣裳穿戴完好，趴在在软塌上仅仅是昏迷不醒之后，这才松了口气，随后，目光才望向同样在打量她的俩个人……
　　……应该是一人一鬼。

第710章  元神
　　都是陌生的。
　　一旁的那人身形略显虚幻，穿着道袍手持拂尘，明显是一副道人打扮，很有可能就是幕后作祟之人，看到楚青萝望过来，对方也望过来，还面带微笑地朝她笑了笑，显得俩人很友好似的。
　　而另一个应该就是鬼王，身上鬼气汹涌，仅仅是坐在那，便能感觉到扑面而来的惊人气势，让楚青萝面色不由变得严肃起来。
　　犹记得上一次有这样的感觉，还是两年多前，偶然遇到的那个渡魔真人和契哆魃。
　　虽然一个是人一个是妖，但同样都是妖气冲天，厚重如海，仅仅的面对这俩个，都能感觉到绝望。
　　眼前的鬼王虽然没让楚青萝达到绝望的地步，但却也让她明白，不是轻易可以解决的存在，看来，似乎是要到解开锁灵咒的地步了。
　　她心中微沉，估算着敌我双方的实力，自己又有几分胜算。
　　正当她沉默不语时，鬼王却是肆无忌惮地上下打量着楚青萝，望着对方那妙曼婀娜的身姿，丝毫不比叶尘心差，却是各有千秋的容貌，不由哈哈大笑起来，欣喜道：“你可真是我的福星，竟然给我找来了两个如此绝色的女子。”
　　青珠子闻言，含笑道：“洞主客气了。”
　　洞主道：“这女子我就收下了。待我成亲之日，便会邀请你。”
　　听了这话，青珠子知道，对方是在下逐客令了，估计是迫不及待的想要将这俩个女子给带回去结婚，而这，也正合他意，不是毁了自己的红白双煞吗？那我就把你们俩个给嫁出去，嫁给阴间鬼岭洞洞主，日夜受煎熬，即便是死，也是求生不能求死不得。
　　青珠子表面上笑呵呵的，可实际上心里却是一片冰冷，纯粹就是做表情给别人看罢了，眼里是一点笑意都没有。
　　解决了这俩个，还有一个男的，应该不难找，也好对付，倒是不急了。
　　鬼王盘膝坐在华盖里，上面垂下的纱幔掩盖了它的身形，只能模糊的看到一个人影。
　　而它屁股下坐着的高台看起来毛绒绒的，长满了黑色的长毛，仔细看，其实可以看出这些长毛都是头发，偶尔一阵阴风吹过，这些黑发飞扬，便可以看出那高台是一颗颗人头堆积起来的，足有两三米高。
　　这还仅仅是外围，看这鬼王盘膝而坐的面积还是挺大的，估计里面也是用人头填充起来的。
　　从楚青萝出现开始，这一人一鬼就但她不存在似的 ，随意的说着话，仿佛她已经是囊中之物了一般。
　　楚青萝倒是没生气，只是面无表情，望向以元神之身出现在阴间的道人，问道：“你是何人？”
　　青珠子笑呵呵的，道：“在下青珠子，算是你和那位姑娘的媒人。”
　　在他看来楚青萝注定要成为鬼岭洞洞主的禁脔，所以就算暴露自己的身份信息也无所谓。
　　听了这话，楚青萝还没说什么，那洞主倒是笑道：“确实。如若不是青珠子道长介绍你们俩的话，本王还娶不到你们哩。”
　　楚青萝沉默了片刻，没理会鬼王的话，一边伸手开始解头上绑着长发的日纶经，一边自顾自的问道：“是因为红白双煞吗？”
　　青珠子眼角微微一抽，红白双煞有多难炼制，只要是人都明白，而他也是费了二十多年的时间，才运气好地找到合适的人选，结果，被楚青萝和熊长鹰一人一剑给灭了，二十多年的心血付之东流，他有多心痛就不多说了，现在只要听到红白双煞四个字，就忍不住心脏抽痛，更加恨了一分。
　　青珠子虽然没回答，但楚青萝一直注意着对方的表情，看到前者眼角抽搐，眼底瞬间闪过一丝恨意，便立即明白，事情就是如此。
　　她语气淡然的道：“看来，就是如此了。”说完，便继续道：“也真是难为你了，为了报复，竟然请了一个鬼王，而不是亲自出手，看来，你倒是挺小心谨慎的。”
　　青珠子面无表情地望着楚青萝，没有说话。
　　他当然小心谨慎，因为江志义提醒过他，这个叫楚青萝的女子虽然年轻，但不管是境界还是修为，都是深不可测，还有过两年在缺佛寺闭关的经历，不知道跟那个大智慧学了多少东西。
　　而在这之前，对方就消灭过一尊邪神，在如此情况下，他再怎么小心都不为过。
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　他能小心谨慎一直活到现在，就是认真贯彻了这句话，不管敌人多厉害，他都会用自己全部的力量来解决对方，其中最简单方便的方法，就是将敌人强行拉入阴间，然后交给他偶然结识的鬼王处理。
　　任何修道者，只要进了阴间，实力都会被削三成，即便是修佛者，佛法金光在这里都会受到压制，毕竟，这里并不是活人的主场，这里是死人，是鬼物的主场。
　　当然，反过来也是一样，可相较于把鬼王拉到阳间相比，把人拉到阴间反而代价更小更方便，所以，他的仇人都是悄无声息的消失在了阳间，没有任何线索，谁都不知道，他们其实是以肉身状态被拉进了阴间，并在阴间死去，魂魄会被鬼王拿来修炼，尸骨看情况，要么被用来装饰，要么就扔到荒野被孤魂野鬼分食，即便是骨头架子，都免不了四分五裂，不知在阴间何地。
　　这可比在阳间挫骨扬灰还要阴损。
　　他如此做，自然也是有代价的，好在，他与鬼王算是合作关系；他要消灭仇人，而代价则是那些仇人的全部，也算是互利互惠，一直以来倒也合作愉快，这一次，他更是介绍了两名绝色女子，鬼王对他更加满意了。
　　见俩人你一言我一语的说话，无视了自己，鬼王似乎有些恼怒，一拍大腿，道：“青珠子可是本王的好友，你以后就是王妃，以后可不许记恨青珠子。”
　　楚青萝面无表情，目光落在鬼王身上，道：“废话太多，滚！”
　　“你……”
　　鬼王先是有些恼怒，可随后，又突然大笑起来，道：“哈哈哈，本王就喜欢这么有个性的，待抓了你来，看看你还能有多硬气，希望你不要让本王失望。”
　　看这情况，恐怕是要打起来了，元神在这阴间太过羸弱，青珠子可不敢多呆，万一被战斗波及，元神出现缺损，那可是哭都哭不出来，便笑着对鬼王拱手，道：“洞主，在下便先告辞了。”
　　鬼王随意地摆摆手，道：“去吧去吧，记得到时候来吃喜酒便是。”
　　青珠子含笑点头，道：“自然。”说着话，他的身形逐渐变得稀薄透明起来，这情况显然是要回归阳间去。
　　楚青萝本打算解决了鬼王，再回到阳间找青珠子算账的，可就在这时，心中不由一动，觉得不能让对方好受，当即右手屈指一弹，一道金光发出一声轻啸，疾射而出，目标正是青珠子。
　　青珠子和鬼王都没想到楚青萝会在这种时候突然出手，前者脸色一变，后者却是来不及阻止，只能眼睁睁的看着那道金光以极快的速度射中了青珠子，随即，便听后者一声惨叫，逐渐透明的身形突然有一块被射穿，就像是玻璃一般，破了一个洞。
　　元神受损可不是小事，恢复起来十分艰难，实力也会在这期间受损，严重的话甚至可能伤到根基，永远的留下后遗症。
　　鬼王眼看着楚青萝在自己的眼皮子底下，击伤了青珠子的元神，自然是愤怒不已，这让他以后怎么去面对对方？以后还怎么合作？不由怒火中烧，道：“竟然敢伤我道友，反了你了！待本王抓住，定要将你的魂魄放进地火之中焚烧百年！”
　　相较于魂魄上的折磨，肉体上的折磨不过是小巫见大巫，否则也不会有让人闻之色变的十八层地狱，那种痛苦是无法用言语来形容和表达的。
　　楚青萝冷声道：“废话少说，到时候谁烧谁还指不定呢。”
　　鬼王冷哼一声，道：“上！”
　　一声令下，它周围的鬼兵随之涌了上去。
　　楚青萝当即展开日纶经，顿时梵音首次在阴间唱响，宽大如匹的日纶经上面，一个个梵文大如斗，绽放出无量佛光，朝着冲上来的鬼兵盖去。
　　就在阴间的战斗一触即发之时，阳间的一个房间里，正盘膝坐在法坛前的青珠子还未睁开眼，便骤然间喷出一口血来。
　　这口血全都喷在了法坛上，染红了黄色桌布。
　　“楚！青！萝！”
　　青珠子脸色阴霾，满脸杀气，一个字一个的吐出来，其中的恨意溢于言表，只要一想到自己的元神受到了重伤，即便是将这个名字的主人挫骨扬灰，他都无法解恨，更别提仅仅是将其嫁给鬼岭洞主了。
　　他要活捉楚青萝的魂魄，每天用烈火炼她，让她每天承受无穷无尽的痛苦。
　　他愤怒不已，恨不能现在就立即重新回到阴间，去给鬼王建议。
　　然而，元神受伤带给他的影响，令他短期内是别想元神脱离了，更别提去阴间，甚至连施法都会受到影响，无法自保。
　　冷静下来后，他意识到自己现在的情况很危险，必须立即找个安全的地方进行疗伤，想办法修补元神，否则一旦有仇人找上门，他基本上就只有等死的份。
　　想到这，他立即起身，开始忙碌离开的事。

第711章  鬼王
　　日纶经迎风见长，如铺天盖地的幕布一般，遮盖了昏暗的天空。
　　上面一个个梵文绽放出无量佛光，一声声梵唱从最深邃的时空传来，普通人听了会觉得精神倍增，而鬼物听了，只会觉得像是重锤在敲击自己的脑袋，头疼欲裂，无法自拔。
　　眼看楚青萝仅仅展开一块布带，就将自己的鬼兵给镇住，鬼岭洞洞主不由一声怒喝，道：“好胆！”
　　话音落下，便从帷幔之中飞出一面幡旗，这幡旗笼罩在黑烟之中，飞行时拖曳出滚滚浓烟。
　　它飞出来后，同样变得十分巨大，落在地上，直接插进了坚硬的地里。
　　只见这幡旗上有诡异的符文，绽放紫色光芒，浑身黑烟滚滚，仿若正在燃烧。
　　落地之后，立即有数道黑烟从幡旗上飞出，里面裹挟着紫色光芒，如同五条蟒蛇，朝着日纶经飞去，很快，它们便纠缠在一起。
　　眼见如此，楚青萝松开了抓着日纶经的手，任由其去对付那幡旗。
　　日纶经获得了自由之后，与那五道黑烟战斗的更加激烈，在昏暗的半空之中纠缠撕扯，上面的梵文明亮不定，但似乎对那五道黑烟效果不大。
　　日纶经专心对付诡异幡旗去了，便再也无法顾及地面冲击的鬼兵，在这种情况下，那些原本溃不成军的鬼兵再次纷纷捡起手中掉落的兵刃，重新朝她冲了过来。
　　鬼岭洞洞主作为鬼王，麾下一共有六名鬼将，数千鬼兵，在这阴间也算是一方霸主，少有人敢招惹它。
　　不过，今天毕竟不是来跟人打架的，所以它只带了数百鬼兵和三名鬼将，算是排场，就这排场走出去，在阴间即便不能横着走，也不会有孤魂野鬼敢招惹，这些底层鬼物受到鬼兵和鬼将的压制，根本就不敢靠近，赶路的时候可以省去不少麻烦。
　　当然，它自己释放威压也是可以，可谁见鬼王出门还要自己释放威压来驱赶孤魂野鬼的？这也太掉价了。
　　此时，这三名鬼将领着两百多鬼兵冲了上去，三鬼将更是一马当先，骑着骨马就冲到了近前，三鬼的武器分别是大刀，长枪和双刀，身穿盔甲，浑身鬼气汹涌，就这样一个，如果放到阳间去，估计也少有人能够对付，更别提此时有三个。
　　眼看三名鬼将，三把不同的武器朝她砍来，她不闪不避，右手一掌朝着三人推去，掌心一枚“卍”字脱掌而出，迅速变大，转眼间便拦住了三把武器，一触之下，顿时爆发出一阵佛光，将三名鬼将同时弹飞出去，连带着也将后面冲过来的鬼兵全都压倒在地。
　　顿时乒乓声不绝于耳，伴随着的还有一些骨头断裂的咔嚓声。
　　楚青萝面色淡然，微阖双目，脸上浮现圣洁之色，双手合十，跏趺而坐，口中诵念佛经，阵阵梵唱至无尽虚空而来，庄严宏亮，无量佛光在她脑后涌现，汇聚成一团金色翻涌的云朵。
　　无量佛光照得周围一片赤金之色，这估计还是阴间头一次出现第二种颜色，这里只有灰白色。
　　鬼将只觉得这金光刺目，不敢直视，而周围的鬼兵却纷纷在金光之中冒出青烟来，没多久，就有鬼兵率先抵挡不住，骤然间一身骨头散了架，随着盔甲和兵刃一起掉落在地，成了一堆枯骨。
　　有一就有二，这些鬼兵终究是鬼兵，不如鬼将实力强大，仅仅是佛光便无法抵挡，纷纷被超渡。
　　眼看如此，三名鬼将硬是顶着佛光，举着武器冲上前，就要劈过去。
　　然而，时隔两年多，楚青萝再现佛法，却远不是以前可以相比的，相较于两年多前，她感觉自己能够击败那契哆魃邪神，完全就是运气好，又有大智慧帮忙才能够成功，否则光靠她自己，显然是不成的。
　　而现如今，她是真的在寺中读了两年多的佛经，一身龙蛇龟息法早已大成，诸邪不侵，万毒不沾，纤尘不染，已达到所谓的琉璃境，不仅拥有巨龙之力，更有龟甲之御，只是她平时都不展现出来罢了。
　　此时，面对鬼王这个敌人，她再也没有放水的想法，展现出了全部的实力。
　　面对再次冲上来的鬼将，她双手捏佛咒，张开嘴，只听似龙鸣虎吼的声音从口中传出：“唵——！！”
　　其声如雷霆，浩瀚宏亮，亦有伟力加持，三名鬼将当即如同受到重击，在一阵咔嚓声中，身上的盔甲迅速出现裂缝，一身鬼气如同狂风之中的火苗，摇曳不定，随时都有吹散的风险。
　　仅仅坚持了几息，三名鬼将以及一众鬼兵，便纷纷烟消云散，化作黑烟随风飞扬。
　　“可恶啊啊啊！”
　　鬼王没想到楚青萝有如此高深的佛法，还未反应过来，它的一干鬼兵鬼将便被消灭的一干二净，虽然它是鬼王，可鬼兵鬼将也不是那么容易培养起来的。
　　甚至别说鬼将了，就算是鬼兵，都没那么简单，需要寻找那些带有煞气的鬼魂，基础的训练要有，想要形成战斗力也不是一天两天的。
　　至于鬼将，就更别提了，往往上万名鬼兵当中，才有可能出现一个鬼将，而阴间其实一点都不太平，一直都有各种地盘冲突，在这种情况下，就算挑选好的鬼将种子，也有可能在冲突中死亡，真正能够成长为鬼将的几率太小，往往需要数十年甚至百年才能够成。
　　鬼岭洞洞主全部家当也不过六名鬼将，可在这里，一下就没了三名鬼将，而且消失的那么轻松，更是让它愤怒不已。
　　既然要对付楚青萝，青珠子自然对前者进行了一番调查和了解，有一些是从江志义那得来的信息，有一些则是自己从江湖上调查来的。
　　但不管是哪里来的信息，青珠子的调查都不可能十分详细，只能有个大概的信息。
　　毕竟，楚青萝与江志义并不算很熟，后者对前者的了解，其实多是来自李三道一人，所以能够提供给青珠子的信息自然也不多。
　　至于江湖上的信息，如果楚青萝是北济人那还好说，然而她是南楚人，早年她在江湖上大出风头做的那些事情，都是在两年多前，而两年多后，她几乎就已经被江湖人遗忘了，最多也就被人知道最近发生的事情，那就是在老鸦山大出风头，以及不久前救了正义盟的一些人罢了。
　　不过，以青珠子小心谨慎的心态，他已经对楚青萝进行了很高的估算，让鬼岭洞洞主多带些鬼将和鬼兵来，所以这才有三名鬼将随行，数百名鬼兵护卫。
　　否则的话，一般出行也用不着带三名鬼将，一般一名就足够了。
　　然而，即便青珠子再怎么高估楚青萝，还是小瞧了后者，他从江志义那知道对方是佛道双修，却没想到其佛法修为已经到达如此地步。
　　毕竟，人的精力有限，专修一门已经是费心费力费天赋的事情，再修一门，哪里会有那么多时间？肯定会有一个高低不均的情况；要么道法修为高，要么佛法修为高，不可能相同。
　　而道门和佛法修的其实都不一样，前者修神念，以神念为主。
　　相较于道门修神念，佛法则是锻炼体魄。
　　神念是沟通天地宇宙星辰，借用鬼神之力，驱邪辟凶，降妖除魔。
　　佛门则是分外持与内持之分，内持自不必多说，视肉身为腐朽，以元神入西方极乐。
　　而外持便是修肉身，修罗汉，成果位。
　　龙蛇龟息法便是肉身罗汉之法，修成之后，百毒不侵，诛邪辟易，纤尘不染，长生不死，不入轮回。
　　楚青萝佛道双修，道家境界已然到开宫之境，平时出手也多以道法为主，倒不是别的什么，只是道法用起来比较顺手，动静没佛法那么大，缺点就是法力消耗大，在有锁灵咒的情况下，用不了几次威力大的道法。
　　所幸，在阳间也少能遇到能够让她彻底耗尽法力的敌人，所以佛法没有出手的机会。
　　而现在在这阴间，那就不同了，佛法的优势便体现了出来，展现果位，显出法相，却是不需要消耗太多法力，因为这是已经修炼达到的，时刻都是存在，只不过平时收敛起来而已，此时展现出来，果位法相与佛光，天然便克制鬼物，优势比道法要大。
　　此时见一干鬼将和阴兵被自己消灭，她身形浮空而起，一尊佛光法相浮现半空，金光灿灿，绽放无量佛光，将其包裹在内。
　　她口诵佛咒，抬手便朝着鬼王拍去。
　　随着她的动作，包裹她的法相也跟着抬起手，巨大的手掌似慢实快的落下，几乎是眨眼间，便到了鬼王面前，可以清楚地看到那金色的手掌，一道道沟壑掌纹清晰可辨。
　　鬼王反应也很快，也不见动作，只见一颗巨大的骷髅头朝着手掌冲去，双方一触即发，剧烈的爆炸掀起一阵烟尘，爆炸声在阴间上空回荡。
　　就在这只手进攻时，另一只手则趁机朝着叶尘心趴着昏睡的软榻伸去，打算先把人救回来再说。
　　然而，那鬼王却是注意到了这点，只见身下长满毛发的高台突然转过一张张脸，却是一颗颗人头扭转过来，它们脸色惨白，黑目獠牙，发出嘶吼声，然后纷纷弹射出来，同样朝着软榻飞去，看样子是要跟楚青萝争夺一番。

第712章  救人
　　九月份订阅好低啊，人都去哪里了？这书不好看，都走了吗？呜呜呜
　　………………
　　一向死寂，少有热闹景象的阴间，今日却异常热闹。
　　最不应该也不可能出现在阴间的佛光和梵唱，此时却出现在了这里；佛光无量，即便是远在百里之外都能隐约看到，一些原本受到惊扰而关注这边的阴间鬼物，惊诧莫名，想要查看情况，却又惧怕那佛光照耀，只能隔着老远，窥视这边。
　　这边的种种动静，引起了诸多势力的注意，谁也未曾想到，阴间这种地方会有一天受到佛光照耀，难道是西天佛祖降临了吗？
　　所有鬼物惊疑不定，默默注视着这边，想要搞清楚情况，一声声爆炸的声响回荡在这里，即便没有亲眼所见，也可以感觉到佛光绽放之地的战斗是有多激烈。
　　无数的头颅从鬼岭洞洞主的坐下飞了出来，它们每一个脑袋后面都连着长长的脖子，绿着眼，展开满口鲜红的烂牙，脸上露出疯狂之色，朝着伸向软榻的佛手冲去。
　　在飞行的途中，这些头颅一个个脸上头上都冒出青烟，看着就像是靠火太近所造成的，脸上的皮肤也逐渐地融化，就像是受到高温灼烧一般。
　　而事实上也是如此，佛光对于鬼物来说，无疑就是高温火焰，那些鬼将阴兵之所以承受不住，就是修为境界不够，现场唯一能够承受住楚青萝的法相照耀的，也就只有鬼岭洞洞主了。
　　无数的头颅发出哀嚎声，如哭如涕，可即便如此，它们依然一往无前，纷纷涌了上去，随后，一口咬在了佛手上。
　　楚青萝冷眼相看，硬是顶着如此多的头颅，抓起软榻就要收回去。
　　眼见如此，鬼王自然不甘罢休，一招手，之前飞出去插在地上的幡旗便飞了回去，落在了它的手中，幡旗上不断冒出的黑圈几乎将它给笼罩，那五道纠缠日纶经的黑烟随之暴涨，转而撇开了日纶经，调头朝着佛手而去。
　　眼见如此，日纶经岂能罢休？正待追上去，却得到楚青萝的召唤，不甘地飞了回去，重新落到了她手里。
　　落手之后，身上梵文佛光大盛，再被她一甩，日纶经便重新飞了出去，可此时，哪里还是一块布，分明就是一条金光灿灿的飞龙，仔细看，可以看到这龙躯全都由日纶经上的梵文所组成，它们密密麻麻，如果不仔细看，根本就分辨不出。
　　化身梵文飞龙的日纶经发出了一声咆哮，随之朝着五道黑烟冲去。
　　在这种情况下，这五道黑烟也顾不上楚青萝的佛手，只能调转头来，与飞龙纠缠。
　　双方实力似乎相差无几，纠缠得难分难解，而另一边，佛手已经抓住了软榻，顶着数十颗头颅往回缩。
　　鬼王冷哼一声，口中念念有词，身上绿光大量，大地突然震动起来，有巨大的物体从地底爬出，在轰隆隆声响中，一头浑身冒着绿光的巨大蜘蛛从地底爬了出来，它抖落身上的碎石灰尘后，朝着楚青萝发出了嘶鸣声，随后，便迈开六条长腿，以极快的速度朝她冲去。
　　楚青萝右手再次捏了佛印，朝着绿光蜘蛛拍去，万字迎头撞上，却出乎意料的没有造成多大的阻碍，反而被后者一头撞碎，这也让前者意识到，这绿光蜘蛛的厉害，右手当即改变形态，抓向绿光蜘蛛，想要将其抓住。
　　然而，这绿光蜘蛛却是不管不顾，只从口中喷出一股绿烟来，落到佛手上，顿见佛手佛光暗淡，并逐渐有被侵蚀的样子。
　　当机立断，楚青萝放弃了这支佛手，但在放弃之时，却是让其发生了爆炸，爆炸的威力很不错，措不及防之下，倒也将绿光蜘蛛给掀到了一边，可实际上却并没有造成太大的伤害。
　　眼见自己的绿光蜘蛛令敌人束手无策，鬼族发出了得意的笑声，但它也是老油条，可不会因此而大意，不仅没有因为绿光蜘蛛的建功而放手，反而再次操控坐下飞出更多的头颅，朝着敌人飞去，也是不再去顾及软榻，反正只要对面的人解决了，这软榻就算落在对方的手里，它也能夺回来。
　　它抱着这样的想法，便放弃了对抓着软榻的左手进攻，转而专心对楚青萝进攻。
　　绿光蜘蛛一往无前，速度惊人，眨眼间便蹿到了跟前，众多飞头却是后发先至，比前者更快的冲到了敌人面前，虽然在途中，大部分的飞头都出现了被灼烧的情况，脸上的皮肤、头发以及骨骼都因为佛光照耀而腐烂脱落，但它们终究是来到了敌人跟前，兴奋地张着嘴，就要啃咬敌人。
　　老实说，楚青萝虽然已经得到果位，修炼至琉璃境，但在佛门手段方面，却是匮乏了一些，主要大智慧之所以将她关在缺佛寺，只是想要提升她的境界，增强她的修为，至于佛门手段，却是没有教导太多，佛手，摩诃止观日纶经，是她最常用的两种佛门手段，一般而言，在阳间的敌人，都很难对抗。
　　然而，这次她要面对的是鬼王，且地方也不是阳间而阴间，多少也会有些影响。
　　现在两板斧用过，不仅无法对敌人造成伤害，自己反而落入了陷阱之中，楚青萝虽然早有所预料，却也暗自有些吃惊。
　　以往都说鬼王鬼将，可她只见过鬼将，觉得也不过如此，于是便对鬼王也有些轻蔑，直到此时，与真正的鬼王交手，才意识到，鬼王的实力远不是鬼将可以相比的，即便再来十个鬼将，恐怕也不会是鬼王的对手。
　　当然，鬼将面对她也是一样的，双方境界修为相差不是很大，可架不住佛法相克，鬼将很难对她造成伤害，反而很容易受到佛法的伤害。
　　此时，这种情况也调转了过来，她很难对鬼王造成伤害，后者却有层出不穷的法术，能对她造成伤害。
　　意识到这点，她觉得自己不能硬拼，得讲点策略。
　　飞头冲到了近前，本打算扑上去咬法相，可没想到，却被一面梵文组成的墙壁所阻挡，一个顿时撞在了上面，就像是头颅撞在了铁壁上似的，撞的轻一点的是晕头转向，重一点的直接头破血流，脑袋上破了个大洞，都能看到里面白花花的脑仁。
　　不过，这点伤对于飞头来说，根本无足轻重，稍微恢复了一下，便回过了神来，继续以头撞墙，却是击打的梵文墙壁荡起一阵阵涟漪。
　　不一会儿的工夫，那绿光蜘蛛也到了，还未靠近，口中就喷出了绿烟，顿时梵文墙壁便开始被腐蚀，出现了缺口。
　　见如此情景，楚青萝对这绿光蜘蛛的毒心中警铃大作，接连腐蚀了佛手和墙壁，这毒恐怕不普通，即便是她有琉璃体，沾染上恐怕不死也要半条命。
　　她身形快速后退，可那绿光蜘蛛见此，当即朝她喷出了绿烟。
　　楚青萝右手一捏道决，喝道：“风来！”
　　顿时，一股阴风平地而起，将吹来的绿烟反吹回去，那一个个飞头碰到绿烟后，以极快的速度腐烂，化作了一滩血水，看得楚青萝都是心惊不已。
　　这究竟是什么怪物？
　　见毒烟不仅没有命中目标，反而导致自己受损，鬼王愤怒不已，再次挥舞幡旗，顿时绿光铺地，竟与佛光竞争，互相对抗。
　　接着，那边与日纶经纠缠的五道黑烟收了回来，朝着楚青萝冲去。
　　后者见此，当即也收回了日纶经，后者化作一匹披帛，却并没有落在她身上，而是迅速朝着软榻上的叶尘心飞去，缠绕上她的双臂，拖着她飞离了软榻。
　　抓着这个机会，楚青萝张嘴吐出梵净剑，凭空一切，再次打开了阴间通道，披帛便拉着叶尘心飞了进去。
　　从始至终，楚青萝的目标都是先救人，叶尘心终究是凡人，又不会通幽之术，在阴间待的越久，对她的伤害就越大，一旦超过一炷香的时间，便是她有通天本领也无法将人救活。
　　所以，别看她跟鬼王打的那么激烈，似乎是不死不休的模样，可实际上一直在找机会把叶尘心救出去。
　　所幸，鬼王没有意识到这点，在它看来，只要把楚青萝解决了，那叶尘心就算被对方救到了身边，也依然会落入它的手中，可却没想到对方却是直接打算把人送回人间去。
　　在看到叶尘心穿过缝隙回到人间时，鬼王的脑子里冒出了一个问号；什么时候，阴阳两界能够如此轻松开启了？
　　不说青珠子，便是它作为鬼王，想要打开阴阳两界的通道，都需要费很大的力气，最好就是有人在阳间配合它，才会轻松一些，但即便如此，也不可能轻松到随手一剑就能劈开的地步。
　　青珠子做不到，它也做不到。
　　可偏偏，敌人做到了。
　　速度快到它根本就来不及干扰，人就已经消失在了阴间，那通道自然也随之关闭。
　　这让它意识到，它丢失了一个美女夫人。
　　煮熟的鸭子一下飞走了，它顿时怒火中烧，双目绿光大冒，望向楚青萝的视线满是怒火，然而，后者却是在将叶尘心送出去之后，终于松了口气，再望向敌人时，也就没了那么多顾虑，可以放开些手脚，不用担心波及到叶尘心了。

第713章  雷劈
　　求票票~~~
　　…………
　　阳间楚青萝三人租住的土屋内，在楚青萝离开之后，离梅就一直守在房间里，一边警惕着可能会出现的敌人，一边默默祈祷着前者尽快救出小姐来。
　　时间也不过了多久，突然间，房间里便凭空出现了一道细小的裂缝，没等离梅反应过来，一个人影便被从中拖了出来，然后悬浮在半空之中。
　　人影出来后，那裂缝随之消失，没有在空间上留下一点痕迹。
　　离梅被这情况吓了一跳，等仔细一看，发现出来的人竟然是叶尘心时，不由又惊又喜，顿时知道，肯定是楚青萝把后者给救出来了，连忙帮忙把人放在了床上。
　　“小姐？小姐？小姐你醒醒。”
　　离梅在一旁呼喊着，喊了几声之后，叶尘心才恢复了一点意识，发出微弱的声音，喊道：“水，水……”
　　离梅听了，连忙拿了桌上放着的竹筒，里面装着的是泉水，将叶尘心扶起来，喂给她喝。
　　为了避免受到别人暗算下毒，所以她们吃的用的都是自己带着的东西，算是以防万一。
　　叶尘心可能是渴极了，喝了好几口水，总算感觉轻松了一些，睁开了眼睛，看到周围的环境，又看到了离梅，问道：“我这是回来了？”
　　离梅连连点头，道：“回来了回来了。是被宫主救回来的。”
　　叶尘心松了口气，可随后没看到楚青萝，不由蹙眉，问道：“梦娘呢？”
　　离梅道：“没见宫主回来，可能还在跟敌人交手。”她说着，把当时其怎么回来的叙述了一遍，叶尘心也就明白过来，肯定是楚青萝先把她给救回来了，但敌人应该是还没解决掉。
　　至于什么时候解决，在阳间的俩人也不知道，只能在这里担忧地等待着。
　　同时在阴间，绿光与佛光互相渗透对抗，阵阵梵唱响彻阴间，一个个梵文落在地上，顿时发生爆炸，碎石、沙尘其中还夹杂着一些鲜血碎肉等物，漫天飞舞，洒落在地。
　　救回叶尘心后，楚青萝没有了后顾之忧，立即火力全开，梵文吟唱，烈火燃烧，直烧得地面通红，连那绿光蜘蛛都被烫的吱吱叫。
　　在发现自己喷出的绿烟会被风吹散之后，绿光蜘蛛便更换了攻击手段。
　　只见它腹部尾端往上翘起，不断喷出蛛网来。
　　这些蛛网在半空之中展开，如同一张大网，朝着楚青萝罩去。
　　楚青萝可不敢被这些蛛网罩住，这看似普通的蛛网，实则剧毒无比，丝毫不比那绿烟差，反而更加麻烦，因为它自带粘性，加上有一定的分量，普通的风已经很难将其吹开，可要掀起更大的风，无疑便要消耗更多的法力。
　　楚青萝有两个计划，一个计划是，如果没有成功救走叶尘心，便提前解开锁灵咒，法力大增的情况下，很多法术也就可以运用了。
　　另一个计划，则是提前救走了叶尘心，那锁灵咒也就没必要解开，在有九字真言的情况下，法力恢复速度其实也是很快的。
　　只是总体上不多，不够施展一些更高级的法术。
　　不过，五雷咒还是可以用一用的，以她现在的法力，用两三次应该还是可以的。
　　在用火焰烧地，又避退诸多飞头之后，楚青萝抓住了一个机会，一手捏道决，口诵五雷咒法，吟唱道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁（qi），混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吽电迅霆，闻呼即至，速发威鸣！太上老君急急如律令！”
　　“五雷咒！！”
　　鬼王虽然从未挨过雷劈，可没吃过猪肉，也总见过猪跑，听到这段道咒，就猜出了这是道家雷法五雷咒。
　　在道家法术之中，雷咒一向是最顶尖且最机密的法术，它至刚至阳，弑神杀鬼无往不利，五雷咒一出，几乎少有目标不受伤的。
　　它显然万万没想到，楚青萝竟然会懂五雷咒，心中惊恐不已，可此时，那咒文已经结束，想要制止却是已经晚了。
　　只见楚青萝手中的文传剑朝着那绿光蜘蛛一指，一道白亮的光芒从硬件混沌一片的空中落下，那一瞬间，周围许多窥视围观者，都感觉到心中一阵寒意，一种天然的威势，让一部分修为薄弱的鬼物根本就不敢直视，直接就趴在了地上，不敢抬头，身体瑟瑟发抖。
　　说时迟，那时快。
　　第一道雷以迅雷不及掩耳之势，命中了绿光蜘蛛，它顿时发出了惨痛的嘶鸣，就如同被重物所击一般，身体一下压在了地上，大量的黄色鲜血从口中喷出。
　　在楚青萝看来，这绿光蜘蛛的毒威胁太大了，所以她第一道雷，率先便劈向了对方，务必要一击致命，杀死了绿光蜘蛛，鬼王那边反而更好应付一些。
　　果然，第一击绿光蜘蛛一下没了声息，身上电光闪烁，四肢不断抽搐。
　　随后的第二，第三，第四和最后一击，便都朝鬼王落去。
　　这期间，五道雷落下速度是非常快的，它不是一道一道的落下，而是先后五道雷连着落下，想要在连续的雷击之中改变目标，有一定落空的风险。
　　这种事，换谁来都一样，楚青萝亦是如此，于是，第二第三道雷都落空了，劈到了地面上，顿时地面出现一个大坑，而第四道和最后一道雷，却是命中了鬼王。
　　不过，在发现楚青萝会五雷咒之后，鬼王就已经做出了防备准备，只见它头顶的华盖和帷幔都飞散开来，露出了里面一个骨瘦如柴，看着就像是骷髅外近身一层皮肤的身影。
　　这就是鬼岭洞洞主，即便是在阴间，也算是一方巨擘。
　　它盘膝坐在由人头堆积起来的高台上，此刻却是高举双手，十二颗大小一致的骷髅头飞了起来，顶在了它头上。
　　这十二颗骷髅头才刚刚稳住，楚青萝操控着的最后两道雷就落了下来。
　　嘭！嘭！
　　最后两道雷落下，击打在十二颗骷髅头上，迸发出大量的电光火花。
　　随后，雷声才滚滚而来，从头顶上碾压过去。
　　楚青萝定睛一看，心中却是一沉，那鬼王竟然没受到太大的伤害，除了可能有两道雷劈空了的关系，也有那十二颗骷髅头的原因，也不知道是什么法宝，竟然抵挡住了两道雷，现在再看，那十二颗骷髅消失了一大半，而没有消失的，也是变得一片焦黑，眼看是没办法用了。
　　鬼王也注意到了这点，将剩余的四五个骷髅头收回来后，看着变得残缺焦黑的法器，简直心疼不已，心中暗骂青珠子坑害它，只说这小娘子年轻漂亮，还说修为实力不高，可万万没想到，对方不仅佛法高深，而且还会道门顶尖法术雷法。
　　这一番攻击下来，又是火，又是雷，杀了它辛苦培养的蜘蛛不说，还损毁了它的法宝，如此一来，即便是把人抓回去再怎么折磨，也抵消不了这些损失。
　　更何况，看对方的样子，似乎还有余力，等战斗结束，还不知有什么损失的。
　　楚青萝看到两道雷没有让鬼王受伤，只是损失了法宝，但她并没有惊慌之类的，反而趁着机会，双手掐了个大金刚轮印，轻喝道：“兵！”
　　她刚才跟鬼王交手了一段时间，又用了五雷咒，法力已经消耗的差不多了，此时必然需要用真言恢复法力，不能等法力耗尽了再来用，免得出现意外。
　　真言落下，随即便感觉消耗的法力开始迅速补充，几息之后，消耗掉的法力便全部恢复过来，随即二话不说，再次掐诀，高声唱道：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁（qi），……”
　　鬼王还在心疼自己的法器，忽然间，听到对面再次念诵起五雷咒，顿时骂娘的心都有了，当即一挥幡旗，便见五道黑烟迅速收拢过来，盘踞在周围。
　　它倒不是不想制止，而是道家有独特的念咒法，保证再长的道咒，都可以念的又快又清晰。
　　此时楚青萝用的就是这种办法，再加上，她此时被法相保护，即便鬼王攻上去，一时间恐怕也无法破开防御，而对方只要念诵完道咒，道雷必然劈下来，如果不提前做准备，被劈中，不死也要重伤。
　　鬼王早早做好了防护，楚青萝的五雷咒也恰好完毕，只见混沌阴沉的天空中，五道闪电几乎化作了一道，如同利爪一般，划破了天空，朝着目标落去。
　　这一次，是不打折扣的五雷咒，五道雷纷纷落在目标头上，一圈一圈的无形激波扩散开来，每一道闪电都落入了那黑烟之中，只见激波荡漾，却不见任何火花之类的，像是被吞噬掉了。
　　不过，楚青萝确定这五道雷命中了目标，之所以没有造成之前那样的火花，问题就是出在那五道黑烟上。
　　这东西是从幡旗上出来的，能够跟摩诃止观日纶经拼得不落下风，自然不是凡物，而眼下，它又被用作抵挡五雷咒的法器，鬼王显然对它是很有自信的。
　　轰鸣声渐渐远去，楚青萝皱着眉细看，只见鬼王身上笼罩的黑烟已经消散无踪，能够清楚的看到这个只剩下骷髅的鬼王。
　　不管怎么看，它似乎都是一副没事的模样，让她有些咬牙。
　　这家伙，好东西还真不少，她就不信了，对方的法宝源源不断！想到这，她再次掐诀，准备再来一次。

第714章  苦战
　　不小心漏了一章，上一章是713.这一章才是712.明天找编辑换一下。
　　………………
　　如果一次两次不够，那就再来两次。
　　鬼王还在心疼自己又一件法宝受损，却看到对方要继续使用五雷咒的意思，当即亡魂大冒，顾不上别的，身形连着下面坐着的头颅高台，一个闪烁，出现在楚青萝身前。
　　接着，便见身下所有飞头纷纷炸开，一时间鬼哭狼嚎，数量多到铺天盖地，然后纷纷朝着楚青萝扑去。
　　在半途中，这些飞头组成了一颗巨大的骷髅头，冒着绿光，张开下颚，大有要把法相连同楚青萝一起给吞了意思。
　　楚青萝没想到斗着法，对方会突然冲上来，看来是怕了她的五雷咒，打算跟她近身搏斗，避免给其机会再用雷法。
　　眼见如此，她也没说非要用五雷咒，对方既然要近身交手，那她也不觑，面对铺天盖地而来的飞头，她竖起文传剑，口诵经文，数十丈的法相随之动了起来，巨大的手掌握紧了拳头，一拳朝着冲来的联合骷髅头挥去。
　　出乎意料的，在拳头落下来时，无数飞头组成的骷髅头忽然之间散开，法相的这一拳顿时落了个空，不仅没有命中实处，反而被数不清的飞头给包裹住了。
　　楚青萝立即感受到法相被啃噬的感觉，左手当即朝着飞头拍去。
　　啪！
　　一声巨响，两只巨大的手掌合一，大部分飞头都逃了出去，只有少部分来不及逃走，被拍了个稀巴烂。
　　接着，这些飞头又转了个方向，朝着法相扑来，双掌也跟着移动，抓住机会拍了过去。
　　一时间，紧张的战斗变成了拍蚊子苍蝇似的，左一下，右一下，清脆的巴掌声不绝于耳。
　　楚青萝微微蹙眉，有些搞不清这鬼王在做什么，但她没有放松警惕，目光死死盯着对方，文传剑横置在膝上，只以神念超控法相攻击。
　　这群数量众多的飞头就像是一群恼人的苍蝇，东飞一下，西飞一下，偏偏她还没办法无视，一旦被抓住机会，对方便会啃噬法相，她能明显地感觉到法力的流失。
　　这些飞头看似脆弱，可能够在佛光照耀下活着，主要还是它们的主人厉害，源源不断的灌注力量，为此它们，否则的话，佛光一现，它们就要灰飞烟灭。
　　此时鬼王确实正在搞小动作，趁着法相被一群飞头骚扰之时，它一边念诵咒文，一边不知坐下高台之中拔出了一柄锈迹斑斑的剑。
　　这剑一出现，立即惊动了楚青萝，一股凌厉的杀气如狂风一般横扫而来，顿时有种心惊肉跳的感觉。
　　她的目光落在那柄剑身上，却只感觉眉心像是被针刺了一下，有些疼痛，不由移开了视线，可也就这移开视线的瞬间，鬼王抓住了机会，身形瞬间出现在楚青萝身前，手中的剑一下刺了过来。
　　本能的威胁，让楚青萝举剑格挡，原本应该可以阻挡的法相，此时却像是豆腐一般，被这把锈剑轻易的刺穿，并击中了文传剑的剑脊。
　　锈剑发出轻鸣声，文传剑却是刹那间光芒大盛，随后迅速收缩，剑身上的点点金斑纷纷亮起，并最终朝着七个光点汇聚，形成北斗七星。
　　锈剑嗡鸣，北斗七星金光明亮。
　　对峙了片刻，楚青萝一用力，将锈剑挡开，接着手腕一转，朝着鬼王削去。
　　后者反手格挡，两柄剑再次碰撞在一起，撞击点迸发出金色的光圈，就像是光晕一般。
　　近距离的情况下，武功显然是比法术要好用得多。
　　楚青萝最不怕的就是别人跟她近身战斗，随即施展开剑法，顿时拖曳出层层剑影，化作清蒙蒙的雾气，朝着鬼王猛攻而去。
　　后者也不是只会法术，毕竟，作为在阴间存活了几百上千年的顶尖王者，必然会涉及许多东西，而武功也在它所涉及的东西之中，不然的话，它也不会选择持剑近身接战了。
　　双方抛开了花里胡哨的法术，只以最原始的方式战斗，剑影与剑影交织，身影与身影交错。
　　原本包裹楚青萝的法相不知何时已经不见，鬼王也从那人头堆积的高台上离开。
　　一个身材婀娜妙曼，一个不过是枯骨包着一层皮，没有了法相和高台的阻碍，一人一鬼挥舞着兵刃，在阴间大地上肆掠无忌，剑气如雾，剑意如霜。
　　积累千年万年的阴间大地，在双方的交手中被来回地摧残，犁出一道道剑痕，纵横交错，密密麻麻。
　　一番交手，楚青萝吃惊于鬼王的武功如此惊人，丝毫不比她弱。
　　鬼王也惊讶于楚青萝的实力，明明不过二十出头的模样，一身武功却已经出神入化，功力更是深不可测，隐隐还蕴含着佛门之力，每一次碰撞，都能让它感到难受。
　　所幸它作为鬼王修炼了几百年上千年，这点佛韵还不至于让它败退，也就稍微有点难受而已，毕竟佛法是鬼物的克星，但只要它不在意，那其实也不会有什么结果。
　　敌人的武功之强，出乎它的意料，它甩开所有杂念，只专心与楚青萝交手。
　　“叮……”
　　“叮叮……”
　　一连串的碰撞时，迸发出一圈圈的光晕，作为鬼王可以无视，可普通冤魂厉鬼却是连直视的勇气都没有，只觉得这迸发的光晕看得鬼目眩神迷，看久了直接昏迷过去都有可能。
　　这再次让远处窥视的诸多鬼物少了许多，剩下能够继续观察的便已经不多了。
　　阴间地域广大，可即便如此，鬼王也是不多的，毕竟，想要成为鬼王不仅是天赋，还需要运气，没有任何一个鬼王会眼睁睁的看着新鬼王诞生，一旦发现有某某鬼物有鬼王之资，都会想办法击杀。
　　所以，每一个鬼王能够成长起来，都伴随着千百年的战斗与冲突，经验之丰富，远不是楚青萝可以相比的。
　　不过，九字真言的斗字诀，却是一定程度上解决了这个问题，它激发了楚青萝天然的潜在战斗意识，这也让她能够完全的发挥出自己的武功优势，虽然经验方面没办法比拟鬼王，但战斗本能却令其上了一个台阶，抵消了经验方面的不足。
　　文传剑整体变得深邃而漆黑，唯有七点汤勺形状的金色光点，明亮异常，随着剑影，它们也拖曳出金光来。
　　楚青萝感觉自己从未有过如此畅快淋漓的战斗，即便是不久前跟江志义的交手也远比不上。
　　与后者的战斗终究只是切磋，很多杀招都只能保留，而现在与鬼王的战斗，才真正让她彻底释放了全部，因为这是危急生命，影响自己人生的战斗，不敢有一丝一毫的松懈，自然也不敢有任何的放水和收敛。
　　她尽情的挥舞着文传剑，一身功力高速运转，丹田之中，气海氤氲，长龙呼啸，玄龟嘶吼，真元如同江河一般，澎湃汹涌，运转全身，让人仿佛拥有无尽的力量。
　　双方交手越打越快，最后身形留下两道灰蒙蒙的影子，时而交错，时而纠缠，时而飞天而起，时而从天落下。
　　不知不觉间，一人一鬼早已离开了之前的战斗场地，来到了另一处陌生的地方，这里有诸多岩石堆积而起，形成一根根石柱，它们矮的有十多米，直径三四米，高足有数百米，直径在十多米，可以说是高耸入云，只是这阴间并没有云。
　　也不知是什么神奇的地势地貌，才造成了这座如林一般的石柱，以往在阴间，也从来没有鬼物会去关注，去在意，然而今日，却有两道身影如鬼魅一般出现在这片石林之中。
　　双方纵横交错，一旦拉开一段距离，剑气便如同不要钱似的宣泄而出。
　　楚青萝激发的剑气是月白沾染着金色，煞是好看，而鬼王的剑气，则是绿色沾染着黑气，显得诡异莫名。
　　双方的剑气冲击在一起，迸发出一圈圈的气流涟漪，冲击着周围的石柱，击碎了表面的石头，大量的碎石哗啦啦的落下，砸落在地，击起一种锵锵的声响，在石林之中回荡。
　　没等这些声响停歇，两道身影便再次冲撞在了一起，剑与剑，人与鬼，盘旋，纠缠，撞击。
　　每一次的接触，光是外泄的气劲，便令周围的石柱不断出现损毁，更别提，一人一鬼同时挥剑，一根数百米高的石柱当即被削断，两道剑气在石柱之中发生碰撞，随即产生爆炸，大量的石头四下飞溅，这根石柱再也坚持不住，缓缓倒塌下来。
　　没有人愿意被这样一根石柱给砸到，一人一鬼十分默契的各自后退，各自找了个安全的平台站稳，望着石柱倾倒，轰鸣声在石林之中回荡。
　　楚青萝喘着粗气，这虽然是她最畅快淋漓的一次战斗，但却也是最艰难的一次的战斗，虽然她并没有看轻鬼王，也一直估算鬼王的实力，可万万没想到，即便如此，她还是有些低估了这鬼王的实力，法宝层出不穷不说，武功更是惊人，虽然看似平分秋色，但她隐隐觉得，如果继续下去，估计她就要落入下风了。
　　她吃亏在年龄方面，也吃亏在体力上，即便她体力惊人，恢复起来也很快，可架不住鬼王体力更惊人，可谓无穷无尽，而且根本就不需要恢复。
　　这看似差距不大，实则一旦持续下去，那下次战斗，她就有落败的风险。

第715章 七百一十三章 磨练
　　怎么办？
　　楚青萝微微蹙眉，思索着办法，怎样才能够在这场战斗之中获得胜利，不说杀死对方，能够重创对方也就足够了。
　　一旦重创，那她就可以获得十年甚至几十年的安稳，以她的天赋，别说十年几十年，就算再给几年时间，她也有自信变得更厉害，到时候再来找这鬼王算账也一样。
　　当然，大家能够互相安稳更好，终究是阴阳有别，随便地出入阴阳两界不大好。
　　本来双方就没有什么仇怨，偏偏中间出了个青珠子，这才导致原本没有关联的一人一鬼有了联系。
　　如果就此住手，那什么都好说，但楚青萝相信，对方肯定不会就这么善罢甘休的，所以这场战斗还是要继续打下去，可问题是，继续下去的话，她恐怕会落入下风，得想个办法获胜。
　　解开锁灵咒？
　　这个想法第一时间便被她否定了，没有必要，她要走随时都能走，关键是她不想就这么离开，因为不给这鬼王一点教训，对方恐怕还会在阴间做什么诡计。
　　她在阳间实在是不好防备阴间鬼王的诡计，更别提，只有千里做贼，哪有千日防贼的道理？
　　倒塌的石柱砸在了另一根邻近的石柱上，发出震耳欲聋的声响，大量的灰黑色石头朝着四面八方迸射，连楚青萝这边都有；她一偏头，一块拳头大的石头便从一侧射了过去，啪的一声，撞在了身后的石壁上，砸出了一个小坑。
　　这让她灵光一闪，似乎想到了什么，伸手往自己的怀里摸去，很快就摸到了自己想要的东西，脸上不由露出了微笑。
　　她怎么把这东西给忘了呢？
　　等下就让这老鬼看看，什么叫日。
　　现场的动静在石柱砸落之后，便逐渐变得安静下来，只偶尔有砂石落下发出沙沙声响，稀薄的烟尘还在飞扬，可没过多久，也被一阵不知从哪里刮来的阴风给吹散了。
　　双方之间的视线一下变得清晰起来，只隔着一根倒塌的石柱，面对面地站着。
　　鬼王毕竟是鬼王，阴间顶尖的存在，虽然一副包皮骷髅的模样，看不出脸色来，但此时持着那锈剑站立，却也自有一股惊人气势，看起来经过刚才的一番激战，却是丝毫没有衰弱的意思。
　　反倒是楚青萝这边，不管是体力还是功力，都消耗了不少，只不过经过刚才短暂的调息之后，恢复了过来。
　　不过，即便如此，她也明白，自己不能跟鬼王比耐力，尤其是这里还是阴间，对方占据天时地利，即便她有通幽之能，在阴间能够自由活动没有限制，实力也不受压制，但阴间与阳间终究有极大的差别，在一些方面会受到莫名的压制，就像现在，她便无法召集北斗七星或者太白金星之力，便是之前的五雷咒，使用起来也有种迟滞的感觉，用的很不顺畅，应该是法则不同的关系。
　　所以，这场战斗，还是速战速决比较好。
　　不过，这是她之前的想法，但现在，她却有了杀手锏，倒是不急着分胜负了，反而希望能够借鬼王这样的对手，增进自己的修为和武功。
　　之前的一番交手，她的收获就很大，在巨大的压力之下，很多想法以及灵感都会冒出来，从而转化为她的实力。
　　现在既然有杀手锏在，她也就不急着速战速决，毕竟，鬼王这样的磨刀石可是很少见的。
　　眼看现场逐渐平静下来，她将手从怀里抽出来，右手持剑一抖，身形便化作一道黑影，朝着对面的鬼王冲去。
　　鬼岭鬼王面无表情，干枯的骷髅上也看不出什么大的变化，眼看敌人冲上来，它便也举剑迎了上去。
　　双方眨眼间便到了攻击距离，只见一团鬼气忽然出现，并迅速凝聚成一只燃烧着绿幽幽火焰的爪子，朝着楚青萝抓去。
　　后者左手捏了道决，在身前飞速的比划了几下，最后朝前一指，一朵金莲随即浮现，硬抗住了鬼爪的攻击，双方同时崩裂消散，分别化作绿火和金粒消散不见。
　　在这鬼爪和金莲碰撞之时，一人一鬼也已经接近在了一起，剑与剑骤然间发生碰撞，第一次冲击的涟漪还未扩散开，紧接下来，便是第二次，第三次，第四次……
　　每一次的碰撞，便爆发出一蓬金色与绿色的**的火花；接连不断地碰撞，一时间，这石柱林中便像是在放盛大的烟火一般，绿色与金色时隐时现，照亮了周围的环境。
　　楚青萝尽情施展着九曲剑法，通过与鬼王的交手，来推衍和磨练这门剑法。
　　九曲剑法是楚青萝以武学为根基，添加进了佛道儒三家之精华而推衍出的一门剑法，根基为九曲心法，而九曲心法却又有《龙蛇龟息法》以及《金佩玉珰》的影子，后来还融合了青虹宫的《太上感应太极无极真诀》可谓集绝世心法之大成。
　　只是，如此想要融合三门心法，并不是一件简单的事情，楚青萝以自己为范本，不断的在梦游空间中推衍和试验，然后再教给阿田测试，确定无误之后，才会教给另外五名徒弟。
　　其中，阿田在这心法测试当中是立了大功的，如果没有他的牺牲，另外五人都没有那么简单的修炼成功。
　　在这种情况下，楚青萝早已把阿田当做亲传弟子，而后者也明白这点，不过却并不在意，反而觉得自己能有这样的作用，是他的荣幸。
　　这种心态，大概跟他以前经历过很多事情有关，但不管怎么样，他都是云梦泽的大师兄。
　　心法有楚青萝和阿田进行试验和测试，已经接近完美，然而剑法身法和轻功却没这么好的方法，尤其是剑法，楚青萝一直自持无招胜有招，觉得自己的剑法已然达到炉火纯青，出神入化的境地，除了剑神之外，无人是她的敌手，甚至面对剑神，她也自觉有不少的胜算。
　　然而，在与江志义交手切磋，又聊过剑法之后，她觉得自己太狭隘，也太坐井观天了。
　　所谓的无招胜有招，纯粹是她天罡法剑术的错觉而已，真正的与江志义切磋之后，她才明白，剑法还有更进一步的空间；在求道这条路上，不管是武功，还是修道，又或者是剑术，都是没有止境的，而她志得意满，竟然困守无招胜有招，这不过是凡人的境界，或许是顶尖，但绝对不过是剑道之路上的一处风景而已。
　　如果继续往前，类似的风景只会更加好看和漂亮。
　　想通了这点，所以她才开始对九曲剑法重新推衍，可受限于她自己的见识与能力，九曲剑法再怎么推衍也不过如此，无法超出她的实力来。
　　想要有新的灵感，仅是躲着看书闭门造车是不可能有的，她一时间也没有了办法，直到这次叶尘心被掳掠，与鬼王的一番交手，只能说，不愧是千年老鬼，剑法不俗，与其交手，楚青萝不仅看到了九曲剑法之中的缺点，而且还不断有灵感迸发，知道该如何对九曲剑法进一步的推衍和改进。
　　这是十分难得的机会，错过这一次，还不知道有没有下一次，因此，她才没有立即动用杀手锏，转而持剑与鬼岭鬼王战斗起来。
　　刚开始，用的还仅仅是剑法，但随着灵感迸发，九曲剑法越发的完善，威力也变得更加惊人，一剑出手，便是雾蒙蒙的一片，看似直刺，在敌人眼里却是如同一道“之”字型的闪电，让人分不清这剑究竟是刺向哪里；似乎哪里都是，又哪里都不是。
　　如此之下，便是鬼王都不由吃了个亏，被一剑刺中肩膀，文传剑的驱鬼僻邪的效果立即发动，疼得不由惨叫出声。
　　还好，它反应快，不等下一招，那锈剑就已经逼迫敌人拔出剑来格挡。
　　可经过这一次之后，鬼王却是有些惊疑不定起来，心中也有些慌，实在是敌人不知怎么回事，越打越厉害，之前双方交手，它是略占上风的，可现在随着时间的推移，它反而开始占据下风了。
　　这是它成为鬼王以来，从未遇到过的事情，要么是错觉，要么就是这女子有古怪，天赋异禀，在战斗中不断的成长。
　　如果是后者，它还真不敢说自己能够杀了对方，毕竟，它现在已经用尽全力了，依然拿对方没办法，这也比较离谱。
　　双方交手，在半空中分分合合，各种精妙剑招拈手而来。
　　数招之后，鬼王主动退却一段距离，倒不是要息战，而是隐隐意识到，对方似乎是在做什么，有什么目的。
　　只是它猜测不出楚青萝的胆大，竟然敢用它来当磨刀石，磨练九曲剑法，心中直觉告诉它，不能陪对方这样下去，它又不是只会武功，甚至于，它武功其实已经很久没练了，都成鬼王了还练什么武功？都是练各种鬼法的，威力可比武功大多了。
　　之前之所以跟楚青萝交手，是心疼法宝，担心对方继续用五雷咒，只是没想到，制止之后，就不由自主地被拉入了对方的节奏之中，双方纠缠交手了好一阵，此时，它才有些回过神来，自己法术通天，实在是没必要跟对方玩什么武功剑法，直接用法术碾压就是了。
　　就算惧怕对方的五雷咒，自己也完全可以抢先用法术，让对方没时间施法！
　　想通这点之后，它才借机后退，拉开距离，随后，也不等楚青萝反应，双目绿光大盛，张嘴一吐，一条绿色的火龙裹挟着滚滚黑烟，朝着楚青萝咆哮而去。

第716章  回归
　　月底啦求票票~~~
　　还有票票吗？
　　…………
　　喷火？本姑娘最不怕的就是喷火！
　　眼看绿火飞龙朝着自己咆哮而来，楚青萝同样张嘴一吐，一条金色泛红的火龙随之而出，迎了上去。
　　两条长龙很快就纠缠在了一起，互相撕咬。
　　随着持续不断的火焰喷吐过来，两条火龙越缠越紧，最后只有上半身还维持着龙的形态，下半身的火焰却是你中有我，我中有你，绿色火焰与金色泛红的火焰互相抵消，又不断的吞噬对方，杀的难分难解。
　　一股气终于耗尽，一人一鬼同时停止了喷火，两条火龙却依然用剩余的力量在头顶上空盘旋厮杀，激烈无比。
　　鬼王不等休息，嘴里叽里咕噜的一阵念咒，左右的耳朵里忽然冒出一股黑中泛绿的浓烟来，化作一颗骷髅头，张牙舞爪的朝着楚青萝扑去。
　　楚青萝见此，冷哼一声，将文传剑竖在眼前，喝道：“风来！”
　　阴风也是风。
　　一股强烈的阴风平地而起，化作龙卷，朝着那扑来的骷髅头卷去，很快骷髅头就被卷入了风中，不断的挣扎嘶吼，想要挣脱，却始终无法得逞。
　　而鬼王这边，却是再次出手，数根裹挟着黑雾的白骨朝着楚青萝射来。
　　这白骨在黑雾之中时隐时现，呼啸着便射了过来，速度惊人。
　　楚青萝张嘴一吐，梵净剑从口中飞出，迅速恢复原来的大小，同时飞了出去，一阵叮叮当当之后，拦住了三根白骨，两边便在半空之中交战，左冲右突，你来我往，战斗的十分激烈。
　　随后，鬼王又先后施展了几样法术，每一种都是威力惊人，让楚青萝不敢小觑。
　　可她终究底蕴太薄，对方又是法术又是法宝的，她完全比不上，几次之后，她便明白过来，对方恐怕就是想要用这种方式压制她，让她无法使用五雷咒等威力惊人的雷法。
　　楚青萝几次想要冲上去与其近身交手，却都被对方的法术给挡了下来，便意识到，对方恐怕是打定主意不让她近身，就像靠法术和法宝来将其拖死。
　　如此一来，她想继续用鬼王磨练剑法的计划就失败了，既然如此，那也就没必要在继续留在阴间，还是尽快结束战斗，好解决另一个敌人。
　　想到这，她抽空从怀里取出了太阳石，解开封印，注入法力。
　　顿时，便感觉到手中的太阳石热力惊人，即便是有法力护住了手，也隐隐有些受不了，一道道明亮的光芒从她手指缝隙之中冒出来，感觉就像是用手捂住了一颗灯泡似的，只是这颗太阳石可不是灯泡，它是真的火热无比，如果没有封印，是足够灼伤人的，更别提，她还刻意地注入了法力，这简直就像是火上浇油，让太阳石变得更加明亮火热。
　　这是什么？
　　对面的鬼王还在满脸疑惑时，楚青萝已经迫不及待地把太阳石朝着对面扔了过去。
　　倒不是想要用它来砸鬼王，只不过是想要让它挂在对方的头顶上而已。
　　脱离了楚青萝的掌控，太阳石越发明亮，它飞出去的过程，就像是一颗小太阳划破天空一般，还未悬挂停止，其明亮而温暖的光芒就已经照亮了这一片区域。
　　也就在这一刻，鬼王感觉到自己如同置身于火炉之中，全身滚烫，外皮干裂，全身冒起浓郁的阴气，身体不由自主的感觉到在收缩，不断的收缩，继续像是要被晒干了似的。
　　“太，太阳？！”
　　鬼王简直不敢相信，距离上一次见到太阳，都已经过去了上千年，它甚至都忘记了太阳是圆是扁，可现在，它竟然再次看到了太阳，而且，还是在这绝对不可能看到太阳的阴间。
　　时间过去太久了，它早已忘记了阳光照在身上是什么感觉，可却也明白，阳光只能活人享受，它们这些死人，是无法享受的。
　　就算是鬼王，也不可能让自己完全暴露在太阳底下，就算它修为再高，也不过是在阳光底下多坚持那么一会儿时间而已，迟早还是会被阳光焚烧的烟消云散。
　　面对被抛到半空悬挂的小太阳，它心中升起了巨大的恐惧，惊恐不已，再也顾不上楚青萝，慌忙想要逃走，然而，楚青萝都祭出了太阳石，哪里会让它逃跑？
　　身形一闪，就出现在了鬼王身前，一剑便朝着其刺去。
　　受到太阳的照射，鬼王变得远不如之前那么灵活，勉强举起剑，却来不及挡住，被一剑刺中了胸口，它不由发出了一声惨叫，这惨叫才叫出了一半，就被一脚踢飞了出去，砰的一声，后背重重的撞在了另一根石柱上，砸碎了大量的灰黑色石头，哗啦啦的往下掉，自己也陷入了石壁之中，无法挣脱。
　　随即，楚青萝双掌合十又再次分开呈爪状合拢，迅速吸取太阳石的至刚至阳之力，转换为无量金光，汇聚成团，波动不定，达到极限之后，双掌前推，便见一道巨大的金色光柱从掌心喷薄而出。
　　“金光万丈！”
　　伴随着娇喝，金色光柱将鬼王整个笼罩其中，冲击在石柱上，激荡起连绵的波纹涟漪。
　　金光掌，一直被楚青萝视为鸡肋，需要在有太阳的情况下，才能够发挥出全部威力，如果没有太阳，威力减半。
　　可绝大部分战斗情况，都是无从选择的，更别提，她有诸多法术选择可选，又何必非用金光掌呢？
　　然而，此时这金光掌加上太阳石，简直就是绝配，即便这后者并不是真正的太阳，但它散发的至刚至阳之力，便是金光掌所汲取的力量，就如同真正的太阳一样，杀伤力自然不会打折扣。
　　光柱冲击持续了五息时间，期间甚至都没有听到鬼王的惨叫。
　　待到光柱平息之后，楚青萝收拢了双手，定睛望去，便见对面的石柱上留下了一个灰色干枯的“大”字人形印记，看着就像是火柴人一般。
　　死了？
　　堂堂鬼王死得太轻松，导致之前的艰难战斗有点像是笑话，以至于楚青萝都有些不敢置信。
　　可事实就摆在眼前，刚刚还跟她缠斗不休的鬼王，此时就只剩下石壁上那道火柴人似的黑印，这算是留下了唯一的痕迹了吧？
　　周围变得十分安静，连远处窥视这里的视线，也都消失得一干二净，之前在战斗的时候，她就察觉到了那些视线，趁着她与鬼王交手，这些窥视的人可谓是肆无忌惮的，可现在却都一下消失无踪了，也不知道是因为战斗结束，还是因为头顶上那颗散发明媚阳光的小太阳。
　　但不管怎么样，阴间的事情算是结束了，剩下的，就是找另一个人算账了。
　　楚青萝朝着天上一招手，悬挂在半空的太阳石便乖乖的飞了过来，并在飞行的过程中，逐渐的变淡变暗，待到落在她手中时，这小太阳就已经变成了一颗散发出淡淡红光的不规则形态的小石头，掌心大小，看起来也没什么特别，就跟路上随便捡的一颗石头一模一样。
　　落到手中后，她立即施加了封印，将它的热度和能量封印住，重新塞回怀里，随后，扫了一眼这里，心里对阴间倒是有了一些好奇，觉得以后可以找机会来这里看看，至于现在，却是没这个时间了。
　　她持剑随手一挥，便劈开了阴阳两界的隔阂，身形一闪，便钻了进去，再出现时，便回到了土屋房间里，看到了离梅和叶尘心俩个人。
　　“你没事吧？”
　　离梅和叶尘心等了好一阵子，心里一直有些担忧，毕竟，楚青萝去的地方可是阴间，谁也不知道那里有什么危险，更别提，她还在跟鬼战斗。
　　只不过，叶尘心被抓去后就昏迷了，连抓她的是谁都不知道，更别提对方的实力如何了。
　　而离梅也是一样，根本就不知道抓走自家小姐的鬼有多厉害。
　　不过，根据楚青萝迟迟不见归来，俩人还是能够猜测出敌人应该是挺厉害的，否则也不至于让前者一直回不来。
　　战斗恐怕陷入了焦灼之中。
　　这对楚青萝来说，还是很少见的。
　　所幸，就在俩人担忧不已时，楚青萝突然从裂缝中出现，二人连忙上前询问。
　　楚青萝笑道：“没事。”
　　二人见楚青萝虽然狼狈了一点，身上弄了不少泥土沙石之类的，但确实没看到有伤势，顿时放下心来，离梅立即说去烧水让楚青萝洗个澡，剩下叶尘心留下来，询问前因后果。
　　说白了，她从头到尾都不知道发生了什么事，完全就是莫名其妙的，就这样被抓了，然后就又被救了回来。
　　楚青萝也确实有些累了，跟鬼王交手可是消耗了不少体力和功力，虽然能够通过真言咒恢复，但精神却没办法，还是需要休息的。
　　她坐下来与叶尘心说话，并把事情的前因后果告知了后者，其才知道，原来是之前斩杀红白双煞所导致的后果。
　　见叶尘心有些担忧，楚青萝笑道：“放心，那鬼王已经被我斩杀了。至于另外一个始作俑者，未免夜长梦多，我等下就去找他。”
　　叶尘心想了想，点了点头，没有说让楚青萝休息一下再去，实在是看得出来，后者并没有多累，即便刚才有些疲倦，但稍微休息下也就恢复了。

第717章  陷阱
　　“宫主，水烧好啦！可以洗澡了。”
　　去烧水的离梅兴冲冲地跑了回来，结果却发现房间里只有叶尘心一人，不见楚青萝的身影，不由奇怪的问道：“咦？宫主呢？”
　　叶尘心笑道：“梦娘出去办事了，很快就回来。”
　　离梅闻言，嘟着嘴，道：“水都烧好了。”
　　叶尘心道：“应该不会太久。你看着点水温吧。等回来再洗。”
　　离梅也没办法，只能点点头，道：“好吧。”说完，便回厨房去看着火，说是不会太久，但估计还是要段时间，不能让火灭了，水凉掉。
　　就在离梅跑过来叫楚青萝洗澡时，后者此时已然顺着自己留在青珠子身上的气息，找到了对方所在的地方。
　　这里看起来就是一座普通的住宅，前后两进，有这么大的住宅，不管在哪个镇子上，都能算是敦实人家，日子应该会过的不错。
　　虽然知道青珠子被自己打伤，此时定然是在疗伤，但楚青萝并没有贸然闯进去，而是在屋外附近的一棵树上落下，站在树枝上查探下面的院子。
　　夜色深沉，院子里一片昏暗，没有一处有烛火灯光的，显得十分安静，看起来就像是一户普通人家都休息了似的。
　　可在她的探查下，这座院子里只有一个活人的气息，那活人气息上有她刻意留下的气息印记，应该就是青珠子。
　　而在房屋的其它地方，这是一点生人气息都没有，显然这房屋只有青珠子一个人住着，并没有别人，连个丫鬟下人都没有。
　　可除此之外，院子里和走廊各个角落，都有不少纸扎人立着，男男女女，老老少少，一个个浓妆艳抹的，表情也十分丰富，有生气的，有哭泣的，也有微笑的，它们隐藏在黑暗之中，如果不是楚青萝小心谨慎，怕这院子里有陷阱，用了法眼查看，否则还真不知道这院子里如此的“热闹”。
　　纸扎人不稀奇，一般谁家死了人，自然就会有家属烧纸扎人送去地府，可像青珠子这样，在家里各个地方都立着纸扎人，那就令人感到惊悚诡异，不寒而栗。
　　难道这青珠子是二次元狂热爱好者？
　　这个念头只在脑海之中一闪而过，就被楚青萝否定，对方如此做，定然是有别的什么原因，或许是对方可以操控这些纸扎人？
　　想到这，她蹙起了眉头，如果这样的话，那偷偷进去恐怕是不可能了，因为里面倒出都是纸扎人，如果青珠子能够操控，那她进去肯定第一时间就能被发现。
　　不过转念想想，自己这点小心干什么？她就是来寻仇的，连鬼王她都斩了，还怕一个玩阴谋诡计的邪道？更何况，这个邪道还受伤了。
　　想明白这点后，楚青萝也就放开了胆子，直接从树上落下，跳进了院子里。
　　也就在她落入院子的瞬间，周围走廊上屋檐下悬挂着的灯笼突然间便都亮起绿光，一个个白灯笼缓缓旋转过来，每一个上面都贴着一个黑色的“奠”字。
　　绿色的光照亮了走廊屋檐，还有中间的空地，那些立在角落，或者走廊，或者柱子边的纸扎人，一个个仿佛活了过来一般，原本看起来空洞无神的视线，变得各有神采，或讥笑，或轻蔑，或虎视眈眈，那一瞬间，楚青萝便感觉到周围四面八方都是诡异的视线，全都落在她身上。
　　有点意思。
　　察觉到这些纸扎人的变化，楚青萝却并没有多想，正待迈步上前，把房门给推开时，忽然间，立在走廊里的一个纸扎人朝她飞了过来。
　　手里不知什么时候多了一柄木剑，可随着头顶云层遮住月亮，一明一暗之间，木剑竟然变成了铁剑，锋利无比，在月色下闪着寒光。
　　楚青萝当即拔剑，一下挡住了这突如其来的一剑，接着一脚踢在纸扎人上，本意是想要一脚将其踢烂，可出乎意料的是，她这一脚虽然重，可落在纸扎人身上后，却并没有踢实；对方就在力道落实之前，差之毫厘的自动往后飘飞出去，让她这一脚的力道瞬间落空。
　　不等她反应过来，从另一侧又有一名丫鬟模样的纸扎人飞了过来，手里同样拿着木剑，在转眼间就变成了铁剑，寒光闪闪，锋利无比。
　　这一剑直接朝着楚青萝的腰部刺去，她一扭身，避开了这一刺，梵净剑同时刺了过去，想要将纸扎人扎烂，可结果却跟前面那一脚一样，就在剑尖刚要刺到纸扎人身上时，它便自动往后飘飞出去，避开了这一剑。
　　这种感觉让她有点不好受，就像是聚集了力量，结果一拳打在棉花上一样。
　　可此时也没多余的时间让她调整，就见周围那些立着的纸扎人纷纷朝她扑了过来，手里不是持刀，便是拿剑，身子轻飘飘的，速度也不快不慢，但架不住人多，楚青萝一下陷入了包围圈，显得有些被动，接二连三的抵挡周围的进攻。
　　即便想要反攻，却重复了之前的情况，光有力道却无法命中敌人。
　　几次之后，楚青萝意识到如此根本就没用，当即一剑横扫，将围上来的纸扎人都逼退，身形往后退了几步，随后深呼吸口气，朝前一喷，火焰便喷涌而出。
　　纸是最怕火的，果然这火焰一出来，刚刚还不断围攻她的纸扎人就像是受到了惊吓似的，纷纷退回了走廊和屋檐下。
　　正当火焰奔流而下时，周围燃烧着绿火的灯笼，忽然间投射出一道道绿光来，将照在楚青萝身上，也将喷出的火焰笼罩其中，随即，便见喷出去一米多的火焰骤然消失，任由她怎么喷火，那火焰都只能喷出去一米左右，后面的火焰就像是落入了无尽虚空之中，消失不见。
　　楚青萝见此，不由深感惊讶，这青珠子还真是有些本事，竟然能够将她喷出的火焰给转移出去。
　　对方应该是预防她会回来，所以在这里布下了一个陷阱，靠的便是周围这些纸扎人与悬挂在屋檐下的灯笼。
　　那纸扎人活灵活现，可以杀人，而绿灯笼这能发出光亮来，将能够威胁到纸扎人的火焰给转移。
　　看来，对方是真是考虑到的方方面面的情况，要是换个人来，估计还真不知道该怎么办了。
　　然而，楚青萝却还有诸多手段没拿出来，眼看喷火都没用，她也就不再浪费力气，停止了喷火，转而收起梵净剑，手持文传剑。
　　就在她停止喷火，转而换剑的时候，周围那些纸扎人再次围了上来，这一次，数量更多，甚至还包括了一些儿童等纸扎人，每个纸扎人手里都是寒光闪闪，一旦被命中，必然受伤。
　　楚青萝不急不躁，稳住心神，脚踩北斗罡步，口中念念有词，挥舞文传剑，一一将纸扎人的攻击抵挡下来。挡住第一波进攻之后，她从腰间抽出一叠破邪符，朝着天空一洒，顿时散落开来，飘飘摇摇的往下落。
　　待符纸落到一定高度时，楚青萝便用文传剑黏住这一张符咒，轻轻的朝着一名扑来的纸扎老人贴去，并轻松的将符咒贴到了对方的身上。
　　随着金光一闪，纸扎人当即无火自燃，很快就成了一团火球，照亮了周围。
　　眼看竟然有纸扎人燃烧起来，其余的纸扎人似乎都吓了一跳，面面相觑之后，依然不管不顾地冲了上来。
　　楚青萝此时已经找到如何对付这些纸扎人的方法，脚下腾挪转移，不断闪避着攻击，手中文传剑不断的将飘落下来的破邪符贴到纸扎人身上。
　　一旦被破邪符贴上，便会有金光一闪，随之纸扎人便无火自燃。
　　一时间，这院子里到处都是火光，将这里照得透亮。
　　眼看纸扎人被迫，周围的灯笼再次射出绿色光柱，将楚青萝笼罩在其中。
　　后者几次闪避，却无法避开这灯笼的照耀，等回过神来时，发现周围已经变了模样，竟然从院子里，变成了一座茂密的丛林，周围都是黑漆漆的一片，一棵棵树木在夜色之中只能看到一个大概的轮廓。
　　楚青萝站在原地，左手捏诀，口诵道咒，在自己双目前拂过，眼中当即闪过一道金光，开启了法眼，朝周围望去，出乎意料之外的，并没有看出这片树林的真假，依然是如肉眼所见的那般。
　　她不由皱起了眉头，这不是幻术？
　　就在这时，空气中突然传来细密的咻咻声，一道道锐利的气息朝着她席卷而来，她此时法眼如炬，拥有夜视能力，可以清楚地看到那些咻咻声是一根根细藤朝她疾射而来，是想要把她给捆住。
　　楚青萝自然不会如其所愿，口诵道决，道：“子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，大吉大利，宝剑开锋！”话音未落，左手便捏了诀在文传剑上抹过，随即剑身上闪过一道寒光，变得锐利无比，犹如一柄宝剑。
　　此时，那些细藤已然到来，她挥舞长剑，将射来的细藤纷纷斩断，无法贴近分毫。
　　可随着时间推移，攻击她的树藤越来越粗，到后面，甚至有小臂粗细，夹杂着风声，朝她横扫而来。
　　楚青萝一剑挥去，将其斩断，随后重重地一跺地面，娇喝道：“给我出来！”

第718章  大阵
　　月上中天，夜色静谧。
　　整个镇子都陷入了黑暗之中，显得十分安静，只有镇子偏东北角落的一个院落里，忽然有一些动静出现，先是大蓬大蓬的火光，随后又有绿光照耀，照亮了整个院子，在夜晚之中显得十分诡异。
　　普通人根本就不知道，这院子里正在发生一场惊人的且诡异的战斗，但也有非凡之人，早已隐藏在附近的一棵树上，身姿挺拔地站在树枝上，背负双手，身背银剑，站在这高处，目光落在院落之中，面无表情。
　　偶尔有一袭夜风袭来，吹得衣裳下摆飘动，头顶的月光照在他身上，更显得气宇轩昂。
　　江志义就这样静静的站在这树上，距离之前楚青萝偷摸站着的树并不远，后者竟然没有发现对方，也正是因为如此，前者才将楚青萝落地之后发生的一系列事情都看得一清二楚。
　　江志义作为一名修道者，自然有他自己的傲气，能与他结识并坐下来一起喝酒之人，必然有他惊人之处，像是李三道，他就格外赞赏，愿意与对方对弈喝酒，坐而论道，甚至还加入了道琼奇这样一个松散组织，愿意听从李三道的话，前往各处斩妖除魔。
　　青珠子也是类似的这样的人，能被江志义看上并成为朋友，自然有他独特之处，只是修为境界相较于李三道，还是差了一些，所以江志义与其相交自然也要差一些。
　　这样的人，显然是很难杀的，即便他在阴间被楚青萝伤了元神，可终究是提前回了阳间，并在自己居住之地摆下了阵势，设下了陷阱。
　　想要轻易突破却是没那么简单。
　　江志义很好奇，楚青萝究竟能够做到哪一步？阴间的战斗结果如何，他不是很清楚，可后者既然能够从阴间回来，而且看起来也并没有受什么伤，就足以证明楚青萝的实力远比他预料之中的要高，而这样的人也不过才二十出头，简直比当初的李三道还要妖孽，可以预见，未来前途广大。
　　只是可惜，观念似乎有些不合……
　　望着陷入一片安静的院子，江志义不由有些走神，但很快，他就收回了走神的思绪，继续盯着那座院子，里面看似安静，实际上他知道，那里正在进行着一场激烈的战斗，现在就看楚青萝能不能破开青珠子穷尽一生所学的阵势了。
　　这也是双方的一次较量，阵势破开与否，左右着这场胜负。
　　…………
　　“给我出来！”
　　一声娇喝，楚青萝右脚跺地，顿时，以她为中心，地面掀起涟漪，一圈一圈地往外扩散，而且越往外，地面的波动就越大，待到三四圈之后，地面已经涌起如同波浪一般，朝着周围扩散开去。
　　不等这地涌接近，一个矮小的黑影从地里冲了出来，落在附近一棵树的树枝上，一双明黄色的眼睛死死盯着楚青萝，看着让人心底不由生出一股寒意。
　　这东西矮小如孩童，但四肢却像是青蛙，长得怪魔怪样的，一双眼睛如同铜铃大小，身上裹着一块麻布，腰间系了一根腰带，如此就算是穿了衣服。
　　刚刚那些飞射而来的树藤，便是这怪物操控来的，如果不是楚青萝感知敏锐，恐怕会以为这里有树妖，不然谁会想到，敌人会是藏在地里来操控树藤呢？
　　楚青萝看了眼这怪物，没看出是什么东西来，倒是这怪物被逼出来之后，发出了一声怪叫，然后就朝着她扑了过来。
　　楚青萝举剑便迎了上去，可这怪物却并不与她硬碰硬，见她挥剑迎来，却是半途中身形一闪，避到一边，又再次朝她扑来。
　　楚青萝随即换招，这怪物便再次闪避，从另一个方向袭来。
　　怪物不断地变换方位，不断的进攻，可每次看到楚青萝迎剑而来，便都会半途中止，再次闪避。
　　一次两次也就罢了，次次如此，让楚青萝颇有种用力使不上劲的感觉，就跟之前与那纸扎人交手一样。
　　她一时间有些心烦意乱，但很快，她警惕起来，收敛心神，知道自己越是这种时候，就越要冷静，不能被敌人激怒而失去章法。
　　她冷着脸，又是几次攻击落空之后，她突然间，从腰间摸出一颗雷丸，以凤啼血的手法朝怪物射去，这暗器手法速度快的惊人，怪物根本就来不及闪避，便被一颗雷丸击中，一道细小的闪电劈了下来，落在它身上，顿时令其身体一时僵硬，失去了灵活性。
　　楚青萝抓住机会，一剑刺去，不等刺中，便是连续几招变化，唰唰几声，将这怪物劈成了数十块。
　　血腥味一下充斥了空间，碎尸块落了一地。
　　怪物一死，这空间又开始了变化，周围的地面开始震动，树木迅速枯萎，仅仅几息之间，周围就燃烧起来，变成了火山火海，而她则位于这火海之中，高温烘烤，滚滚浓烟呛人，楚青萝不小心吸进去了一点，立即感觉到口鼻和喉咙一阵剧痛，随即明白，这烟有毒。
　　不过还好，她依然是琉璃体，这毒烟虽然让她感觉到了难受，但很快就自动化解。
　　为了避免再次吸入毒烟，她当即转入内息状态，谨慎的望着周围。
　　这些毒烟肯定不仅仅是吸入口鼻之中才有毒，估计也能够毒眼睛，但她因为万毒不侵，所以并没有起作用，也就之前不小心吸入了一点，才起了点作用。
　　要是没有琉璃体，估计进入这里别说战斗了，估计会被火烤的难受，还要被毒烟荼毒，生不如死。
　　她一边警惕周围，一边思索自己现在的情况。
　　从刚刚是树林来看，这会不会是一个五行大阵？
　　木生火，火生金，金生土，土生水，水生木。
　　如果反过来，就是互相克制。
　　可究竟是不是五行大阵，却是不大确定，毕竟，之前那个场景既有树木也有土地，还有一只怪物，成分还是挺复杂的，如果是纯粹的五行大阵，应该不至于如此复杂，或许是掺杂了其它？
　　如果这里是火属之界，会有什么？
　　锵——！
　　正当她思索时，骤然间一声金铁摩擦时的声响传来，接着，便有一个身影从火海之中蹿出来，燃烧着火焰，浑身通红，跳跃在半空中，朝楚青萝后背扑去。
　　后者立即察觉到了情况，但只来得及转过身来，那身影就已经到了近前，当即举起梵净剑架住了对方的进攻。
　　当的一声，声音在空间回荡，而那偷袭之物将一击不中，却也没有离开，而是继续朝着楚青萝展开攻击，两道寒光如雷似电，劈头盖脸地朝着敌人一顿砍，速度惊人。
　　楚青萝被偷袭之下，没有占据到主动，只能被动的不断防御，梵净剑在不断的撞击下，迸发出火星，渐渐的，剑身也变得通红，剑柄感觉到了热度，并且随着推移，越来越热，如果不是有真元护着手，恐怕持剑的手早就已经烤焦了。
　　眼看一顿猛攻无法奏效，这怪物借着反击之力，一个后空翻，重新落入了火海之中。
　　也就在这怪物离开之时，楚青萝才依稀看清，这怪物看起来像是一只猴子，浑身通红，看着就像是在火里高温煅烧之后的铁块，而刚刚对她不断进攻的兵器，其实就是这猴子的一双爪子，从刚刚碰撞的情况来看，这爪子是钢铁，或者说，这就是一只铁猴子。
　　铁猴子退入火海之中后，便没了踪迹，楚青萝缓缓在原地旋转，一双法眼在火海之中搜寻目标。
　　她手里的梵净剑经过那一方攻击后，受到了热量传导，此时变得通红，冒着热气。
　　还好，这剑不是普通的剑，即便此时通红，也依然如平时一般锋利有韧性。
　　来了！
　　骤然间，楚青萝持剑旋转身体，梵净剑往身后挥舞，只听叮一声巨响，剑刃准确的架住了铁猴子的一双爪子。
　　再次从火海中出来之后，这铁猴子身上的火焰更加旺盛，跳跃通红，只有一双火红的眼睛略显不同。
　　这一次，剑刃架住的只是一只爪子，另一只爪子燃烧着火焰，便朝着楚青萝的面门抓来。
　　楚青萝脑袋和腰肢同时往后仰去，这一爪随之落空，但铁猴子立即变招，爪子往下抓去，大有不抓到她的脸不罢休的意思。
　　但也就在这时，楚青萝手里梵净剑用力，硬是把铁猴子给顶了起来，于是这第二爪再次落空。
　　铁猴子借着这顶起来的力道，原地跳了起来，在半空中翻了几个跟头，然后便头朝下，双爪同时朝着下面的楚青萝落下。
　　这一下要是没避开，不仅是铁猴子本身的重量，还要被两只通红的火爪命中，结果恐怕不会太好。
　　危急时刻，楚青萝却是没有退避，反而将后背贴在了地面，两只脚同时朝上方蹬去。
　　铁猴子落下时，正好被双脚脚底蹬中，比落下时的速度更快，飞的更高，一下就不见了踪影。
　　楚青萝从地上起身，低头看了看自己的双脚，她的身体脚底板倒是没事，就是一双鞋子被高温烘烤融化，露出一双小巧洁白的脚底板和脚趾头。
　　事实上，鞋子毕竟是直接接触了高温，会有如此情况也正常，而她身上穿着的衣服，也都被烘烤的有些萎缩，如果不是这衣服有一部分是通过采集彩虹编织的，恐怕早就已经被烤焦了。

第719章  破阵
　　谢谢Rocsao老板的打赏~~
　　………………
　　没有太多的关注自己的鞋子，楚青萝皱着眉，一边警惕着那只铁猴子，一边思索着该如何才能破局。
　　五雷咒？劈谁？铁猴子吗？这铁猴子不过是阵法具现出的怪物，就算将它击杀，火海里还能再次孕育出一只来，根本就没用。
　　用水咒灭火？
　　这里已然成为火焰的海洋，水虽然克制火，但也要看水有多少，真要用水咒，在如此情况下，想要召集一江之水是不可能了，最多也就召集出篮球大的水来，扔进火海里，估计泡都不冒一个。
　　除了这些之外，还有什么办法？
　　那铁猴子显然不准备给楚青萝太多的空闲去想办法，突然之间，便从背后袭来，楚青萝一转身，便用梵净剑挡住了，随即，便与铁猴子战斗，纠缠起来。
　　这铁猴子要说厉害，也厉害，浑身刀枪不入，又烧得通红，交手不久，就导致手中兵刃变得通红，让人担心会不会变形或者断裂。
　　可要说不厉害，也确实不是很厉害，来来去去也就只有那么几招，很快就被楚青萝摸透，轻易便能够抵挡住，还能够反击，只是无奈梵净剑砍在铁猴子身上也不过是崩出几点火花来，丝毫无法造成多大的伤害，让人难以下手。
　　习惯与铁猴子交手之后，楚青萝开始一心二用，一边对抗，一边思索破阵之法。
　　她其实已经隐隐感觉到，这里应该还是在院子里，周围这些火焰和铁猴子，不过是阵法显现出的幻术而已，只不过，这种幻术已经达到了以假拟真的地步，连她都无法避免被迷惑，陷入其中，只要无法看破这阵法幻术，便永远无法脱离出去，到时候，迟早会被耗死在这里。
　　到现在，她已经用过法眼，但法眼却无法看穿真幻，那现在，就只能动用天眼了。
　　以她此时的境界，天眼只能睁开一丝丝，这门天赋，是她目前最难以掌握的能力，但也是最强大的一门天赋，一旦睁开，能够控制，那么一切幻象和武功以及变化等等，都无法瞒过她的眼睛，她能看破幻象，武功招式一样看破弱点，还能够立即学会招式；这方面，在当初天眼觉醒时，就已经体验过了，威力无匹。
　　不过，虽然知道天眼很厉害，但她很少用，一来是大部分情况下用不上，二来也是这天眼她目前还未完全掌控住，开启起来比较麻烦，耗费的法力也多；与其耗费大法力开启天眼，看破敌人，还不如多招几道雷，一样可以强杀敌人，还比开天眼要省事不少。
　　正是因为这些情况，所以她基本上就没怎么用过。
　　而现如今，在一切法术手段都无效的情况下，似乎也就只有天眼可以助她破阵了。
　　想到这，心中立即有了决定，抓住铁猴子被击退，重新回到火海的机会，将梵净剑反手往地上一插，双手食指中指并起，同时贴在眉心处，闭合双目，默云真元注入其中。
　　在一阵清凉感环绕之后，感觉眉心处似有一道裂缝睁开，一道极具穿透力的目光投射出来，将周围的一切都看穿看透，同时，也看到了这里的情况。
　　果然，她从始至终都一直处于院落之中，只不过身上一直被周围悬挂的灯笼的绿光所笼罩，也正是这些灯笼的绿光，才导致她陷入这幻象之中，不管她怎么腾挪转移，都无法离开。
　　周围那些火海，其实就是高墙，如果能够翻过去，那自然是可以脱离阵势的，但问题是，这些火海也是真的，如果贸然落入其中，必然会被火焰灼伤烧死，并不是说，它是阵法造出的幻象，就可以无视了，幻象也是可以杀死人的。
　　不过，正如所有阵势一样，必然有阵眼所在。
　　阵眼楚青萝就是在那些悬挂的灯笼当中的一个，在天眼之下，无所遁形，已经被她看穿。
　　现在，她只需要把那个作为阵眼的灯笼给破坏，这阵法也就失效了。
　　其实，她也想过能不能直接飞走，或者用土遁离开，但这种办法并不可以，因为在被绿光照耀之下，她的魂魄是被钉在了这阵势之中，不管是飞，还是土遁，她都会回到这阵势之中，唯有打破阵眼，破坏了阵法，才能够摆脱这里。
　　心中虽然有了办法，但依然暗自吃惊这青珠子的厉害，果然不能小瞧天下人，这青珠子不仅擅长操控纸扎人，而且还会如此厉害的五行阵法，如果不是她有天眼，恐怕还真要陷入这里，最终丢了性命。
　　这也给她提了一个醒，永远不要小瞧任何人，即便对方受了重伤。
　　既然看破了阵法，她也就不打算继续在这里多呆，但要破掉阵眼，其实也并不难，关键还在于知道这阵眼在哪里，才有办法破掉。
　　现在，她已经知道了阵眼所在之处，当即摸出一枚雷丸，朝前阵眼射去。
　　只听一声轻啸声响起，过后，整个火海画面骤然间，凝固，随之便如同破碎的玻璃一般，崩裂开来，再看周围，却是已经回到了院落之中，她身上依然笼罩着绿光，但关键的白灯笼已经破掉，其余的也就无碍了。
　　楚青萝觉得有些碍眼，同时也担心会有什么问题，便接连射出几枚雷丸，将剩余的白灯笼一一破掉，院子当中顿时重新陷入了黑暗，一片死寂。
　　远处。
　　江志义看到楚青萝破掉阵法阵眼之后，便知道后面的事情发展如何了，略微沉思了一下，随之转身飘然离去，并没有说看在青珠子是朋友的份上去帮忙，实在是令人诧异。
　　楚青萝自然不知道，自己从头到尾都被人暗中观察着，此时此刻，她只想将青珠子揪出来，彻底解决这件事。
　　她大步朝着对面的大门走去，到了门前也不停留，只一脚踹了出去，顿时，这大门便被踹开，可以看到有一个身影盘膝坐在地面的蒲团上，正闭合双目。
　　看来，青珠子对于自己的五行大阵很自信，又或者说，觉得楚青萝在阴间不可能是鬼王的对手，所以摆下五行阵法之后，就没有再做别的安排，直接在这屋内疗起了伤。
　　在听到动静时，他一下睁开了眼，可还来不及反应，梵净剑就已经架在了他的脖子上。
　　感觉到脖子上的凉意，他整颗心都跟着凉了下来，望着这突然闯进来的人，因为是背对着月光，房间里又没有灯光，所以辨认了半天，才看清来人是谁，不由面露惊讶之色，道：“你，你竟然活下来了！”
　　楚青萝冷声道：“很惊讶是吧？”
　　青珠子冷着脸，道：“贫道确实小瞧了你，没想到你竟然能够从鬼王的手中逃出来。”
　　从这句话看，显然他觉得楚青萝是逃出来的，并不是说解决了鬼王获得胜利才回来的。
　　不过，这也正常，打死他也不信，眼前这么年轻的一名女子，能够斩杀鬼王，如果真知道对方有这实力，他肯定不会想要报复，又或者说，即便是报复，也肯定会做更多的安排和计划，而不是像如今这样仅仅摆下了一个五行阵，并没有做别的安排。
　　“你想怎么样？”青珠子沉声道。
　　楚青萝道：“你觉得我想怎么样？”
　　青珠子道：“成王败寇，还有何可说的？”
　　楚青萝想了想，道：“确实。”说完，便将梵净剑收了回来，同时抹过了青珠子的脖子。
　　后者似乎也没想到，对方竟然说动手就动手，一点商量都没有，一下瞪大了眼睛，盯着楚青萝，眼里充满了愤怒懊恼和不甘。
　　“你……”
　　艰难的吐出一个字后，最终还是闭上了双目，垂下头，没有了声息。
　　楚青萝哼了一声，道：“嘁，还想装模作样的跟我讨价还价？我可没这个时间这个心情跟你玩这个。还是干脆点好。”
　　说完后，她便在青珠子身上搜了起来，虽然人死了，但就是这家伙害她和叶尘心等人生死走了一遭，不管怎么样，也得找回点补偿。
　　但可惜，青珠子身上搜了一阵后，并没有搜到什么值钱的东西，大概是因为在家里，所以才没有携带什么。
　　于是，她就把搜索区域扩大到了整个房屋里，首先从寝室开始，一番搜寻，果然找到了暗门，发现了几本心法和法门，又有一个匣子，里面装满了千两银票，厚厚的一叠，估计得有几百两。
　　另外，还有一些古玩字画珠宝之类的，有的收在箱子里，有的摆在架子上，都是价值不菲。
　　看到这些东西，楚青萝两眼发亮，可惜，东西太多，有一部分体积太大带不走，但好在多是古玩，即便真值钱，那也要花费心思去卖，她对此兴趣不大，还是那些银票珠宝更简单直接，至于字画之类的，她也很喜欢，正好云梦泽里单调了一些，少了不少装饰品，这些字画之类的可以挂上去，增加点书香气息，便都统统收走。
　　花费了一番功夫搜刮，待到离开时，她身上挂满了包袱，满满当当的，看着就知道分量不轻，还好她力气大，趁着夜色无人，腾空而起，朝着来时的方向而去。

第720章  到家
　　缓缓地坐进浴桶之中，温热的水浸到了锁骨位置，楚青萝不由发出一声呻吟，整个人都感觉放松了下来。
　　经过两场大战之后，能够泡上一个热水澡，简直没有比这更舒适的时候了。
　　楚青萝一脸满足的坐在浴桶之中，一双手在水中划来划去的，水花激荡，偶尔露出一小块洁白的锁骨，透过水面，也隐隐能够看到两座横着的山峰，让人目眩神移。
　　房间里只有她一个人，至于叶尘心和离梅俩个，则在外面客厅里查看楚青萝带回来的战利品。
　　青珠子那边能带走的，她都带走了，剩下的带不走的都是些体积太大的，还有份量太重的，其中就有一些金瓜银瓜，一个就足有五十斤，太重了，这本来就是为了用来防盗，才融成如此份量。
　　显然，这作用很有用，即便楚青萝力气大，却也没办法带太多这么重的金瓜银瓜，只能尽量挑小的轻的，价值高的以及银票带走，丢下了大堆金瓜银瓜在那地下室里。
　　即便现在回来了，只要一想到那些金银，她就深感可惜，早知道就用壶天术制作个口袋，能够把这些东西一网打尽。
　　可惜，她没意识到这点，加上也少有这样的机会，所以就没费心思去做这种口袋，毕竟也很少用上，但现在有了这次的经历，她决定，等空闲了一定要做个壶天口袋，不说能装下一个房间，但至少能有半个房间大吧？
　　她一边畅想着，一边玩着水，待到水温差不多了，这才从水中站起身来，浑身上下白皙的皮肤微微泛红，冒着热气。
　　走出浴桶之后，体内真元微微一震，体表残留的水泽便都落到了地上，身体变得干燥光滑，换上一身新衣服，整个人都感觉轻松了许多。
　　她浑身轻松的朝着门外走去，临走前一挥手，浴桶里的水便都自动化作一股水流从窗户飞了出去，落在了外面的水沟里。
　　楚青萝一边往外走，一边喊道：“梦姑，轮到你了。”
　　出了门，就看到离梅和叶尘心正在查看战利品，前者在清点银票和银子，而后者这在翻看她带回来的一些书。
　　听到楚青萝的呼喊，叶尘心连忙道：“梦娘你看看这本。”
　　楚青萝走过去，接过放开的书看了起来，发现这上面写的是如何祭炼和操控纸扎人，显然是一门道家法术，如果往下面翻，也多是跟纸扎人有关的法术，什么纸钱招鬼，五鬼搬运等等，都跟纸有关，让她大开眼界，感觉这青珠子本事还是挺大的，如果不是遇到她，估计这天下间也少有人是他的对手了。
　　而且，他还伤了元神，这也是楚青萝沾了便宜，否则之前困在五行阵中的时候，青珠子再协助攻击，恐怕胜负难料。
　　她一边看，一边摇头，最后把书还给叶尘心，道：“这些法术不错，可惜就是有些阴森森的，还有些邪气。”
　　阴森森是只那些纸扎人，按照书上的说法，对纸扎人祭炼之后，完全可以当做正常的佣人来驱使，除了怕火之外，其它的都可以做，像是锄地，种地等等，跟机器人差不多，只是它的纸做的而已。
　　难怪青珠子家里到处都是纸扎人，就是这个原因，有纸扎人在，他家根本就不需要仆人，遇到敌人还可以完全当做帮手，对于纸扎人靠着真元激发出的微弱气劲而退避的方法，楚青萝可是印象深刻。
　　她也是思索了一阵，才看懂这纸扎人为何总能避开，那并不是纸扎人自己避开，而是她出手时，激起的气流主动将其推开的，虽然这气流很微弱，但纸扎人也够轻，稍微借点力，也就自动避开，令敌人的攻击完全落空。
　　如果不是她聪明，相同了其中的缘由，换个人来，估计累死也摸不到纸扎人一下。
　　除了一些纸扎人的操控和祭炼方法之外，还有一些邪术，利用血啊魂魄啊等等之类的祭炼，让楚青萝很是嫌弃。
　　本来一对纸扎人就已经够阴森了，有竟然还要夺人魂魄，那就更厌恶了。
　　叶尘心倒是不以为意，道：“我倒是觉得其中有一些值得借鉴。”
　　楚青萝笑道：“借鉴当然没问题。这里面一些法术也确实挺有意思的。”
　　叶尘心点点头，然后又翻起另外几本书，大多都跟炼鬼之类的有关，其中就找到了红白双煞的制作方法，十分详细，而且还有青珠子自己的一些心得，可以说是十分珍贵了。
　　另外，这青珠子对阴间还是有诸多的研究，其中有一本手记，便是他自己编写的，上面详细的写了自己对阴间的研究，以及用作阵法之类的方法。
　　像之前在五行阵里，楚青萝喷火被绿光一照，火焰就被转移的方法，就是通过他的研究发明出来的，让人深感意外，想不到这青珠子还是研究型邪修，可惜不走正道，不然又是道琼奇的一员大将。
　　当时急着走，一大堆书也没挑选，此时被叶尘心挑了一下，其中小部分是有用的，其余的都是些邪术邪道，楚青萝打算实体都给毁掉，虚体则放梦中云梦泽里，并封印起来，也算是一种保存了。
　　只要云梦泽还在，这些邪术就不用担心外泄，也不用担心被修为不高的人学去，至于境界高了的人，看这种书就没问题了，因为高境界者道路已经稳定，且这种邪法对他们也是鸡肋，之所以研究，不过是为了对付而已，并不会影响他们的意志。
　　正当楚青萝和叶尘心聊得兴起之时，离梅已经给浴桶里放了新的水，叶尘心不得不离开去清洗一下。
　　虽然她并没有像楚青萝那样运动，但好歹是进了一趟阴间，离梅觉得有必要清洗一下晦气，免得倒霉。
　　就这样一番折腾，等到离梅自己泡完澡，外面天色已经明亮了一些，村里有公鸡开始打鸣，可以听到人说话和开门的声音。
　　虽然天还有些蒙蒙亮，但对于村民来说，新的一天已经开始了。
　　此时已经是十一月份，气温骤降，早上和晚上温度都比较低，也就午时有些暖意，这还是南方，如果往北方去，估计都已经开始下大雪了。
　　楚青萝他们跟这户人家说的只借住一晚，虽然这一晚上经历了诸多事情，但三人也没打算继续住下去，反而更加迫不及待地想要回萧家村去。
　　不仅仅是楚青萝思念萧云生，也是叶尘心经过这一番的事情，越发的想要重新恢复修为能力，不然的话，一路上遇到什么事情都要靠前者解决，虽然她十分信任对方的实力，可几次三番的总也觉得有种拖累感。
　　反正现在已经到了南楚国，那就尽快回萧家村才是正事。
　　叶尘心把自己的想法说了，楚青萝也就同意了，反而来日方长，前者即便废掉武功重新修炼，恢复起来却会很快，到时候，再一起游玩，也比现在要轻松许多。
　　俩人都没意见，离梅一个丫鬟自然也没意见，于是，三人收拾了一下东西，然后便离开了村子，找了个无人之地后，腾空而起，朝着萧家村的方向赶去。
　　本来三人都没什么行李的，但经过一晚上时间，却是多了不少，此时也都一起摆放在云朵上面，跟着一起飞。
　　真要赶回萧家村，直线距离的情况下也花不了太久时间，一上午都不到，三人就到了萧家村上空，但并没有降落在村子里，而是直接进山，去了原先的青虹宫，现在的云梦泽，把搜刮来的东西大部分都留了下来，像是那些邪术法门，以及一些打算用来挂墙壁和做摆设的物体，都留在了这里。
　　另外，一些钱财等物，也都留了一部分，没必要全部带走，正好作为云梦泽前期的经费来用。
　　等整理好了之后，这才重新带着叶尘心和离梅二人往回飞。
　　在飞行的途中，叶尘心和离梅在云头边缘往下张望，看到的是一幅美丽的田园景象，又有青山环绕，溪流奔腾，大块大块的田地阡陌交错，一座座房屋井然有序，竟然都是青砖房屋，却是楚青萝花和萧家一起出资，给萧家村的所有村民房屋进行了一次翻修重盖，并重新规划了一下格局，让村子变得更加规整有序。
　　看着这一幕，叶尘心不由感叹，道：“真好。”
　　楚青萝笑脸盈盈，道：“以后这里就是你的家了。”
　　叶尘心想了想，道：“我想在这里开一家私塾。”
　　楚青萝笑道：“好啊。不过，你开小私塾是太屈才了。不如开一家高级私塾吧？启蒙私塾自有村里开办，你的私塾则在山里开，盖一所大的，到时候就从中选优，在学院里读书。”
　　离梅闻言，不由兴奋起来，道：“那书院叫什么？以后一定要比另外几家书院还要厉害！”
　　楚青萝和叶尘心相视一眼，异口同声道：“叫云梦书院吧！”
　　说完，俩人相视而笑，离梅也开心的笑了起来。
　　这一路过来，虽然玩得开心，但也经历了不少事情，叶尘心还从未如此放开心怀的欢笑，直到此时，她也算是重新找到了自己想要做的事情，人生有了目标，自然也就有了奔头。

第721章  害怕
　　“嫂嫂！你回来了。”
　　“姐姐好……”
　　“小萝啊，这阵子去哪里了啊？”
　　“奶奶，回来了……”
　　进了村子，立即有在村口树下玩耍的孩童发现了楚青萝，纷纷跑过来打招呼，跟着她说话，也有一些村民看到她后，笑着打招呼，按照辈分来呼喊，就算是一个老头子，因为辈分低，要叫萧云生爷爷，自然就要叫楚青萝奶奶了。
　　刚开始楚青萝还很尴尬，但时间长了，见村里人一点都不在意的样子，她也就渐渐习惯了。
　　一群小孩跟着楚青萝往村里走，大人则是打个招呼便继续忙自己的事情，只是眼神止不住的往叶尘心和离梅俩人身上落，显然是好奇二人的身份，也奇怪前者怎么出去一趟，回来就带来两个美女，小的漂亮，大的更漂亮。
　　楚青萝一边往里面走，一边笑着跟村里人打招呼。
　　叶尘心和离梅二人也跟着笑，只是第一次来，还很陌生，所以也没什么可说的。
　　往里面走了没多远，就看到远处虎妞急匆匆地跑了过来，显然是刚刚得知楚青萝三人归来，便跑过来见面了。
　　还未靠近，她就已经远远地喊了起来，道：“嫂嫂！”
　　等到了近前，看到叶尘心和离梅，才笑嘻嘻地行礼，道：“见过叶姐姐和离梅姐姐。”
　　双方也算是熟人了，在梦游空间里见过很多次面，本来虎妞就是想叫叶副宫主的，但考虑到这里外人太多，便改口叫起了姐姐。
　　这叫楚青萝嫂嫂，却叫叶尘心和离梅为姐姐，显然是降低了不少辈，但叶尘心和离梅也不在意，笑着跟虎妞打招呼。
　　楚青萝摸了摸虎妞的头，继续往萧家大院走去，一边询问虎妞最近村子里的情况。
　　至于其他人见此，都在半途中一个个的散去，待走到萧家大院时，跟着的人就几乎都没有了；大人都做自己的事去了，打了招呼就走，小孩则继续玩自己的去，最后就剩下虎妞和几个跟着虎妞一起的小女孩还跟着。
　　就在这时，毛毛和蛮蛮不知道从哪里出现了，急匆匆的跑了过来，看到楚青萝之后，开心的扑进对方的怀里，很是亲密了一阵。
　　楚青萝摸着俩妖的头，也是感觉自己有些想念了。
　　一群人簇拥着进了萧家大门，屋内萧母萧父都已经得知了楚青萝回来的事情，后者便领着叶尘心离梅俩个过去见礼，并介绍了二人的情况，表示暂时在这里住上几天，等过段时间，就会离开。
　　对此，萧父萧母自然表示欢迎，不会有什么意见。
　　寒暄了一阵后，萧云生不知从哪里赶了过来，跟叶尘心离梅见了个面，都是在梦游空间里经常见面的，都很熟悉了，也就闲聊了几句。
　　叶尘心和离梅的情况，萧云生是十分清楚的，因此安抚了几句，也知道俩人不会在村里住多久，大概休息几天就会去山里的云梦泽住着，那里比较清静和安全，至于到时候怎么安排，到时候再说。
　　聊了几句后，萧父萧母便找借口离开了。
　　叶尘心也很有眼力，笑着让虎妞领着她去村子里转转，虽说以后主要是住在山里的云梦泽，但萧家村肯定也是会经常过来的，自然也要熟悉一番。
　　正好，虎妞是这里的地头蛇，同时也跟叶尘心很熟悉，当导游的再合适不过了。
　　于是，双方一拍即合，叶尘心离梅跟着虎妞去游览村子，跟着一起的还有几个小丫头，蛮蛮和毛毛却想跟楚青萝多呆一阵子，却被离梅和虎丫头笑嘻嘻的给拉走了。
　　大家都很开心，呼喊着便出门去了。
　　待到叶尘心和离梅一起走到了门口时，外面已经聚集了一大群小孩，要跟着一起去，反正就是凑热闹。
　　萧云生和楚青萝二人送着到了门口，然后跟叶尘心离梅二人道别，目送着俩人跟虎妞离开。
　　待到走远之后，萧云生和楚青萝才不由相视一眼。
　　后者看到前者的眼神，感觉对方的眼里像是有一团火，自己像是被烫了一下，挪开眼神，不敢多看，脸上不由自主地泛起了粉红。
　　萧云生见此，二话不说，拉着楚青萝的手就往里面跑去，后者半推半就的，对于后面要发生的事情，还是有所预料的，可即便如此，还是忍不住娇声道：“你干什么？”
　　萧云生没说话，一路风风火火的，没多久，二人就进了房间，门才关上，楚青萝就感觉一个喘着粗气的人影将自己压在了墙壁上，然后嘴唇便被堵住了。
　　楚青萝下意识的用拳头捶了几下萧云生的后背，却没用什么力，比按摩还要轻，然后就任由对方亲吻，同时，一双手也在她身上不规矩的乱摸；解开了腰带，伸进了衣服里，先是摸到了白腻滑嫩的肌肤，那掌心的火热让人不由有些颤抖，头皮微微发麻。
　　这只手没在腰肢上多做停留，便往上探去，很快，就抓住了一只柔软的小白兔，揉捏了一阵后，又忍不住捏了捏小白兔的鼻子，楚青萝顿时感觉一阵酥酥麻麻的感觉升起，一股火热也从小腹处点燃了起来，热烘烘的。
　　仅仅片刻后，楚青萝便来了感觉，隐隐已经有些湿滑，一双美眸也变得妩媚湿润起来。
　　虽然经常在梦游空间见面，可这种见得到吃不到的感觉，反而更令人抓狂，尤其是俩人也不过新婚不久，一般人家都跑去度蜜月了，也就楚青萝不仅蜜月没度，反而跑去了北济国救人，这一走就是近两个月时间。
　　如果没见到真人，萧云生自然还能忍耐，可现在人都已经在面前了，那还忍个什么？
　　事实上，不说萧云生，便是楚青萝也忍了挺久的，只是作为女子，自然不好意思说，也不好意思主动。
　　不过还好，她压根也不用主动，自然有人愿意主动，而且还主动的不得了。
　　楚青萝此时也算是风尘仆仆的归来，没来得及清洗，不过，得益于琉璃体的纯净，她就算不洗澡，也依然能够保持纯净，身体各处更是一点异味都没有，反而有淡淡的体香，也说不上是哪里传来的，即便去找，也是找不到。
　　在萧云生一阵努力下，楚青萝终于耐不住，长叹了一声，身体一下软了下来，可还没瘫到地上，就被前者给搂住了腰肢，又是一阵强迫式的轻吻后，才稍微缓过来，在原地站稳。
　　几息之间，萧云生去除了障碍物，和楚青萝亲密地连接在一起。
　　接下来，自然是一番大战，杀的是天昏地暗，潮水奔涌，从墙上，到桌上，再到床上，每个地方都留下了二人的汗水和剑气，翻来覆去的，打的难解难分。
　　在云雨方面，萧云生毫无疑问生如猛虎，不仅仅是年轻，也是因为很早前楚青萝斩杀了一头虎妖，那根金箍棒作为礼物送给了前者，现在被泡在了酒中，每天喝上一杯，能够改善身体素质，保证身体健康，可以说，楚青萝完全就是自作自受，在床尾方面一向是属于败者。
　　不过，虽然是败者，但楚青萝也是幸福的，至少在生活和谐方面，她不用担心无法满足，甚至于，她观念上的问题，往往比萧云生还要开放，但这种开放也就只限于一些知识方面，至于说粗话等等方面，她就无法接受了，最多求饶的时候叫哥哥就已经很不错了。
　　可即便如此，夫妻情趣方面，还是十分和谐快乐的。
　　也是许久没见了，萧云生硬是跟楚青萝大战了几个回合，才渐渐平息状态。
　　楚青萝一身慵懒的躺在床上，被萧云生搂在怀里。
　　几番大战下来，前者现在只感觉浑身都像是没了骨头似的，软绵绵的，丝毫不想动弹，只想好好的躺着，回味刚刚的快乐，一边和萧云生说着贴己话。
　　最近萧云生其实也没有闲着，在楚青萝不在的时候，去了一趟平叛军那边，跟后者的徒弟阿田一起做了一些事情，也是在知道其快要回家时，才赶了回来，不然的话，此时恐怕都还在北通州那边帮忙。
　　楚青萝对此很好奇，询问了下平叛的详细情况。
　　不得不说，孙飞虎确实是一名有实力的将军，原本僵持不下的平叛军，在他来了之后，很快就反攻回去，攻占了几座城，本来可以一口气打下去的，但孙飞虎说，不能逼得太急，就怕叛军狗急跳墙，所以现在处于僵持状态，准备徐徐图之，一边给北通州压力，一边劝说对方投降。
　　也正是因为如此，所以萧云生才被允许放了回来，跟楚青萝团聚。
　　后者听得出来，萧云生在那很受孙飞虎的赏识，这对他的未来也是很好的一种事情，有了孙将军的看重，萧云生不管是从军还是学文，都有去处。
　　不过，相较于从军，楚青萝还是更希望萧云生学文的，毕竟，就算武功再高，在战场上也是刀剑无眼，指不定也会阴沟里翻船，这都不好说。
　　而学文就安全多了，而且，还对萧云生的武功有好处。

第722章  选址
　　正所谓小别胜新婚。
　　萧云生又是身体健康的男人，楚青萝又是肤白貌美，身材婀娜妙曼的女人，有这样的老婆，哪个男人忍得住？能见此近两个月不亲热，已经是前者厉害了，现在好不容易回来，自然是好一通折腾，后者求饶了好几次，才被放过，浑身酸软的躺在床上，脸色泛红，一点力气都没有了。
　　躺了一会儿，忽然感觉到一只手再次在自己身上作怪，不由抬头白了萧云生一眼，一把将那只作怪的手给拿开，自己这在几个呼吸之后，恢复了体力，从床上起身，开始穿戴衣物。
　　萧云生得到了满足，此时也是懒洋洋的，躺在床上，后背枕着枕头，看着自己的老婆光着身体穿衣服，满脸的欣赏。
　　等到楚青萝穿了一半的衣服，转过身来，却见萧云生还是没动静，不由没好气的道：“看什么看？快起床了。”
　　萧云生道：“起床干什么？”
　　楚青萝道：“当然是吃饭了。”
　　萧云生笑道：“我已经吃饱了。”
　　楚青萝闻言，脸又红了起来，道：“嘁！”
　　说完，便不理会对方，自顾自地穿戴好衣服，然后往外走去，道：“我不管你了，你自己不想起床就算了。”
　　出了门，顺手关上。
　　楚青萝站在屋外的走廊上，伸了个懒腰，整个人都感觉充满了精神，身心都得到了充分地满足。
　　果然，男人女人都互相离不开对方，没有雨水浇灌，精神头都不一样。
　　沿着走廊往外走，没走多远，就闻到了饭菜的香气，然后就看到一些堂姐堂妹等在往餐厅端菜。
　　萧家大院住着萧家三代人，其中萧父萧母是老大，往下有五个叔叔，五个妹妹。
　　五个叔叔都已经成家，虽然各有各的生意，但家里人还是住在大院里，而五个妹妹都已经嫁了出去，只有偶尔逢年过节才会回来。
　　不过，仅仅是五个叔叔的家人在，那也很热闹了，现在可没有什么计划生育，大家都是想生多少生多少，而且也是尽可能地多生，所以一个大家族里，不仅仅是上一代人多，下一代人更多，只要养得起，都是尽可能的生。
　　这也导致萧家大院特别的热闹，每天光是吃饭就有三十多人，请了村里的支脉专门来做饭，吃饭的时候自然也是一起吃。
　　当然，如果嫌太吵的话，也可以带回饭菜去自己房间里吃，也是一样的。
　　今天因为楚青萝回来，又有俩名客人，显得尤为热闹，还未到大厅门口，就看到几个小孩在外面空地上疯玩了，等进去后，更是看到叶尘心和离梅二人被热情的招呼着，看起来都很开心。
　　萧云生作为长子长孙，本来萧家是有他继承的，不过，相较于他的前程，区区萧家家主自然不算什么，在萧家所有人看来，萧云生有更光明的未来，以后肯定不会继承萧家家主的，但也正是因为如此，地位反而比萧家家主还要高，在村里都很受人尊敬。
　　而作为萧云生的媳妇，楚青萝的地位自然也是很高的，村里人见到她都是恭恭敬敬的，丝毫不敢冒犯。
　　有人注意到了楚青萝的到来，还没进门，便招呼了起来，后者也就笑脸盈盈的打招呼，并在安排下与萧父萧母坐在了一起，作为客人的叶尘心和离梅二人就在边上，也算是对客人的尊重。
　　不久后，萧云生也出现在了大厅里，坐在了楚青萝一旁，俩人坐在一起，当真是男才女貌，越看越让人羡慕。
　　萧家的午饭照例吃得十分热闹，虽然来了客人，但终究大多数都是自家人，没有那么拘束，只要看着点规矩即可。
　　一顿饭吃完，萧云生楚青萝叫上叶尘心和离梅二人出去散步消食，顺便定下今后的计划。
　　对于叶尘心来说，回来萧家村的第一件事就是废掉武功，重新修炼，不仅仅是她中的毒，更是因为她修炼的路径出现了错误，正好趁着这个机会进行改正。
　　至于离梅，还远没到这个境界高度，只需要途中纠正即可，倒是不用像叶尘心如此极端。
　　这是已经确定了的事，之前在梦游空间里也说过，此时说出来，也就是确定一下，毕竟废除武功是有危险性的，虽然楚青萝动手可以保证安全，可一旦废掉武功，人就会虚弱一段时间，需要先修养一阵，待到身体恢复之后，才能重新修炼，这需要一段时间，楚青萝有把握控制在四天左右的样子，时间倒也不是很长。
　　随后，就是叶尘心说的建学院的事，这事之前没说，纯粹是她来到萧家村之后，心血来潮决定的，萧云生听了之后，自然是举双手赞同。
　　毕竟，这学院建立起来之后，首先得到好处的自然就是萧家村的人，如此村里人上过启蒙之后，便可以直接去云梦书院上学，不说距离近，便是叶尘心作为教学之人，也远比许多人要好。
　　不过，这事并不是盖一栋房屋就可以简单实现的，还需要慢慢来，所以现在只是商量一下，只是盖房子肯定是要先一步开始，因为这事，叶尘心决定推迟废掉武功的时间，打算先跟楚青萝挑选好地址再说。
　　三人聊了许多，有关于云梦泽的，也有关于云梦书院的，还有关于叶尘心自己的事，都是些需要花费时间，花费精力的事情，急不来，也快不了，只能慢慢来。
　　聊了一阵后，时间已经不早，楚青萝习惯午睡，四人便一起回了萧家村去，叶尘心和离梅也回自己的房间休息去了。
　　等楚青萝一觉醒来，便和叶尘心离梅二人进了山，首先就开始挑选书院修建的地方。
　　萧云生也帮忙，不过却是去找工匠和木匠等，同时也把这件事告诉了家里人。
　　事情传的很快，转眼间，萧家村的人就知道，楚青萝和新来的叶姑娘要在附近的山上盖书院，顿时让所有人都兴奋激动起来，纷纷表示用得着自己的地方尽管说，虽然他们没有钱，但体力有的是。
　　如果是在山里盖房屋的话，肯定是需要人砍木头扛东西的，这就需要许多工人。
　　因为村民们太过热情，几乎把萧家院子的门槛给挤破了，萧父不得不出面解释，表明现在还处于筹备阶段，挑选地点需要时间，找工匠木匠也需要时间，所以让大家都不用急，如果到时候真需要人，肯定会找村里人帮忙的。
　　如此才让村里人都各自散去。
　　对于任何一个村子镇子的人来说，让自己的小孩读书，是最重要的事情，虽然村里已经有了一个启蒙书院，但那是启蒙用的，如果想要进一步，就需要去县城，而县城距离萧家村太远，就难免要住校之类的，花费更多。
　　如果能在村子附近有一所学院，那自然是最好了。
　　且不说村民们的激动，只说楚青萝和叶尘心离梅进山之后，找了个没人的地方，便腾空而起，然后就在周围附近转悠，挑选修建书院的地方。
　　也是楚青萝能飞，可以先从半空中看整体情况，然后再下去看详细，搜寻起来十分方便，可即便如此，一下午的时间显然还是不大够，只是选定了几处作为候选，想看看还有没有更合适的。
　　这天便如此过去了，等晚上的时候，双方碰了下头，这边萧云生才刚刚开始招工匠和木匠，另外还要去县衙报备等，需要官文，如果换别人去，恐怕还需要一番拉扯，可现在是他亲自去，官府自然是认识他的，所以会以最快的速度办好这件事。
　　正好，这边楚青萝她们也没选定地方，于是两边都不急。
　　吃过晚饭，闲聊了几句，便各自回房间休息。
　　白天的时候，就已经折腾了好一阵，以至于楚青萝出去的时候，看到一些亲戚的目光，脸都是红的，可人家也没说什么，只是用眼神盯着她看，或许是她自己想多了。
　　而到了晚上，自然免不了继续折腾，楚青萝都不知道萧云生哪里来的精力，没完没了似的。
　　前者猜测，十有八九是那泡酒的金箍棒有关系，当初也不过是恶趣味的想法送给后者，可没想到，自己却会陷进去，结果反而自己成了受害者，也是天理循环，报应不爽。
　　但不管怎么样，丈夫有需求，她作为妻子也只能承受着。
　　更何况，食髓知味，作为女子，也确实有点贪恋这种快乐，之所以要节制，主要还是怕萧云生自己把身体给搞坏了。
　　正所谓，只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　来日方长，楚青萝可不希望萧云生早早的透支了身体，以后都不行了。
　　不过，谁让最近分别的有些久呢？对方也是憋坏了，既然如此，让萧云生放纵一下也就无所谓了，节制的事情，可以以后再说。
　　带着这样的想法，楚青萝也就没有拒绝萧云生。
　　况且，她自己也有些贪恋欢乐。
　　夜色正浓，窗外寒风呼啸，但房间内，却是春风雨露，翻云覆雨。

第723章  忙碌
　　月底啦！求月票啊啊啊啊
　　……………………
　　选址这种事，说难不难，说易也不易。
　　关键还是想要全部满足自己的想法不大现实，大自然没那么体贴符合心意，所以，最多的还是选个差不多的地方，然后用非自然的力量对其进行改造。
　　在经过一天半的挑选后，叶尘心不得不挑了其中一个差不多的，然后让楚青萝来对其进行改造。
　　这边弄一条瀑布，引一条溪流，那边弄一个深坑，挖一个湖泊。
　　有楚青萝在，这些事轻而易举，而且完全可以做到自然而然的模样，外人看不出丝毫人工的痕迹。
　　左边种一片竹林；不同种类的竹子在这里肆意生长，却又留出了足够的空隙，再修建几座亭子，弄几个秋千，让人可以在这里散步看书，休息和玩耍。
　　做好了外景，书院面积也很快被楚青萝清理平整出来，干脆连地基都给挖好，省去人工和大量的时间。
　　另外，木材石料等等，也都是楚青萝去准备，负责用法术砍伐和切割，毛毛和蛮蛮负责运送，妞妞在一旁监工，很快就准备了大量的材料，只等工匠木匠上山，就可以开工。
　　这甚至也就只花了一上午的时间不到。
　　让楚青萝不由感叹，法术果然是第一生产力，要是人人都会法术，那这个世界肯定能变得更加美好。
　　楚青萝在忙着做这些事时，抽空帮叶尘心完成了她的心愿，以最小的损伤，彻底废掉了后者的武功，可即便如此，后者也依然一下变得虚弱起来，必须静养一段时间，补充血气，修复丹田经脉等。
　　而在修养的这段时间里，叶尘心完全就是一个手无缚鸡之力的女子；走远一点路都气喘吁吁，稍微运动一下就累得站不住，更别说提水之类的重活，全部都得有离梅帮忙才能做。
　　虽说修养只需要花时间，但在这个过程之中，楚青萝也不是什么都没做，而是配置了一些丹药，可以改善叶尘心的体质，加快恢复，以及增强心脉等等，如此打好了基础，才能让后续的修炼加快速度。
　　叶尘心有离梅照顾，不用楚青萝费心，她的精力大部分就都用在了书院方面，准备石料和木料等，因为也不急着赶时间，加上做得也快，基本上就是一天时间里抽出一两个时辰来做。
　　后来，考虑到自己要在萧家村呆上一阵子，便出门去把自己几个居家的徒弟都给带了回来。
　　有过上次的经验，这次离开，几个徒弟的家人都很放心，只是临走前难免叮嘱几句，最后才依依不舍的让楚青萝接走。
　　最后，也就已经在江湖上行走的阿田没来，问过之后，才知道现在正在反叛军那边帮忙平叛，便也叮嘱了一下注意安全，没非要让对方过来，毕竟，阿田或许实力不是所有徒弟之中最强的，但已经经历过江湖上的腥风血雨，所要做的不过是默默修炼，这在梦游空间里也一样可以。
　　随着五个徒弟都来到了萧家村，虎丫头毛毛和蛮蛮都很开心，都是觉得又有玩伴可以玩耍了。
　　另外，楚青萝还把林红杏的本体接了过来；她的想法，自然是让其在山上的云梦泽定居下来，远比原来的地方要好。
　　林红杏考虑过后，也就答应了下来，而在看过云梦泽之后，也很喜欢，表示愿意在云梦泽里当个老师，当然，如果以后书院开了，她也可以过去当个女夫子之类的玩玩，远比自己一个人孤零零地要好得多。
　　如此，林红杏也算是云梦泽的人了，楚青萝便把她也加入了梦游空间之中，方便联系。
　　林红杏的实力还是很不错的，只是现在还未完全恢复，需要时间，恰好现在云梦泽也正百废待兴，等她恢复实力之后，估计云梦泽也变得更加热闹了。
　　把林红杏拉入云梦泽，是楚青萝一直想要做的事，不仅仅是前者的实力，加入云梦泽之后，就有了一员看门守户的高手，更是因为，林红杏是两百多年前的大妖，是经历过以前的历史，仅凭这点，就足以让人看重她，不管是教学也好，还是什么都不管当个闲人，对云梦泽而言都是好处。
　　楚青萝现在正在尽量地增强云梦泽的实力，叶尘心和林红杏的加入，算是开头，以后还有没有别的不清楚，但至少现在，一个基本的底子算是有了。
　　至于徒弟这种事，她不急，也急不来，徒弟不能乱说，不说天赋怎么样，至少人品方面得有保证，所以只能慢慢来了。
　　早在回来之前，楚青萝就知道自己会很忙，而现在也是如此，不仅仅是叶尘心的事，还有云梦泽的事，现在又多了个书院，一天天的忙的几乎是脚不着地。
　　不过，叶尘心那边在她帮忙废掉修为之后，倒是不用太关注，有离梅照顾，等恢复之后，修炼方面也不用她教，只需要偶尔跟前者聊聊，讨论讨论也就够了。
　　至于书院这边的事，她只是顺带做的，为了让书院尽快修建起来，她将前期的准备工作都做了，像是伐木，开采石头，挖掘地基等等，这些都是十分耗费人力物力和时间的事情，她就全都帮忙做了，反正对她来说，都是很轻松的事情，又不是生死决斗，耗不了多少法力真元。
　　一些木匠工匠都被招了过来，在山里住下，但相应的工人还是需要一些的，毕竟，木料石料之类的还是需要搬运，这种事楚青萝就没必要去做了，让村里人做就可以。
　　顺便也给村里人一个赚钱的机会。
　　要知道，这次的工程，楚青萝给出的薪资是很丰厚的，否则也不可能在短短几天时间，就招够工匠木匠等。
　　书院的事都是顺带完成，不怎么费时间，楚青萝全部的心思，主要还是落在修改编撰法门方面。
　　她需要将自己所学所会所知道的法术，从弱到强，从易到难，分门别类的区分开来，并划分好层次，好让云梦泽的成员可以自己翻看学习。
　　目前，云梦泽的核心法门一共有三门，一门是《九曲宝典》，一门是天罡地煞，一门就是原青虹宫的《太上感应太极无极真诀》，现在这套法门已经成了云梦泽的法门，其中包括了《摄云采虹法》
　　楚青萝现在就是针对这三个法门进行整理，其中天罡地煞最简单，她在点亮星辰之后，其实就等于将所有步骤法诀等都学会了，只是想要运用，还需要多练才能够熟练。
　　对其进行整理，其实就等于将其抄下来即可。
　　她一边抄实体书，一边将其送入梦游空间里。
　　现在为了区分现实与梦境的两个云梦泽，前者叫做云泽宫，后者叫做梦泽宫，两个合起来，才是真正的云梦泽。
　　虽说仅仅是抄录，可也是一个大工程，天罡地煞一百零八门术法，可不仅仅是写个名字就可以，还有法咒手诀等等，都需要详细地记录下来，这是最耗费时间的地方。
　　至于《九曲宝典》，楚青萝已经打算重新修缮，目前虽然有些想法，但还感觉不是很完善，便暂时放下来，没有动，专心于抄录天罡地煞。
　　最后是《太上感应太极无极真诀》和《摄云采虹法》倒是不用怎么去动，可楚青萝看过之后，隐隐觉得，这两门法门其实可以跟九曲宝典融合一下，互相吸取一下长处，从而变得更加完善。
　　另外，一个门派有三个核心法门，而且体型还不是一样的，显得有些多了，《九曲宝典》好歹跟天罡地煞有些关联，所以把《太上感应太极无极真诀》融入其中的话，对门派还是有好处的。
　　不过，这可是件大工程，至于怎么融合，怎么互补，现在也不急，暂时先弄好天罡地煞再说。
　　白天忙着抄录，晚上便在梦泽宫里跟叶尘心林红杏萧云生进行讨论。
　　叶尘心读过许多书，东陵学院的藏书她都已经看过了。
　　正所谓，读诗三百首，不会做也会吟。
　　叶尘心看过这么多书，自然会有很多想法，或许就可以解决楚青萝遇到的问题，或者也会有些很好的建议。
　　而林红杏是千年老妖，她对于修道的理解自然更加深刻，很多时候的见解都能引起另外三人的深思，带来一些想法。
　　至于萧云生，则能从儒家的角度对三人的修为进行分析，也能在九曲宝典和太上感应太极无极真诀方面给出一些建议来。
　　想要将这两门法门融合，首先就要先完全学会它们，并理解它们，然后才能够透彻其中的优势和缺点，这才能找到切入口进行整合。
　　事实上，相较于九曲宝典，太上感应太极无极真诀明显更加地完善，如果真要进行整合的话，很有可能是要把九曲宝典给打散整合进去，而不是反过来，把太上打散整合进九曲之中。
　　这两种不同的方法，自然是有很大的差别，取决于两个法门谁做根基。
　　在这方面萧云生和叶尘心原以为楚青萝会舍不得，可没想到，后者却很看得开，即便九曲宝典被打散整合进去，只要能留存下来就很不错了。
　　毕竟，九曲宝典完全就是她一时脑热编纂的。

第724章  采云
　　这日，天晴，阳光明媚，气温微凉。
　　山上的风很大，但云梦泽周边有结界存在，再大的狂风到了这里，也只会化作无声无息的轻柔微风，吹动着在场诸人的长发和衣袂。
　　虎丫头，青青，小鹿，徐敏徐阳，楚青萝五个徒弟都在现场。
　　萧云生叶尘心离梅和林红杏四人，以及妞妞和化形的毛毛蛮蛮也都在一旁。
　　一群人站在广场上，仰着头，望着前方一处高耸的塔楼。
　　这座塔楼叫做采云塔，顾名思义，它便是原青虹宫的弟子在这里摄云采虹之地。
　　虽说摄云采虹并不需要特定地点，但毫无疑问，距离天穹越近，采集云朵和彩虹才会越轻松成功率越高。
　　是的，摄云采虹法是有成功率的，一般对境界和对这门法术的理解越深，成功率就越高。
　　楚青萝早前就对摄云采虹法进行过深入研究，但也只是小范围试用了一下，没等她大规模的使用，就奔着北济去救叶尘心了，此时归来，自然对这法术依然念念不忘，还想继续下去，于是才有了今日的情况。
　　大家都很好奇摄云采虹是什么个景象，所以便都聚集在了这里，来瞧个新鲜。
　　站在采云塔上，楚青萝倒是没什么紧张的感觉，只是仰头观察了一下天空的云层，一团一团的，似乎是在挑选哪一团质量更好似的。
　　可实际上，不管哪朵云都是一样的，除非是遇到了独特的云朵。
　　看了片刻之后，楚青萝开始施法。
　　只见她双手朝着天空举起，手腕手臂摆动，十根手指柔软的上下挥舞，看着就像是编织一般，收纳丝线的模样。
　　随着她的动作，没有什么华丽的光彩特效，渐渐地，便有一朵云团似乎被某种力量所吸引，朝着这边移动了过来，接着，边缘地带出现了突刺的模样，就像是被某种无形力量在抽取似的。
　　广场上的诸人一开始没怎么看懂，还奇怪怎么迟迟不见动静，可随着注意到云团边缘的情况，再加上楚青萝手中的云丝越来越多，渐渐地，也就从透明变成了纯白色，这才发现，原来法术早就开始了，只是在抽取云丝时，这云丝是透明的，又十分的纤细，所以才看不清。
　　实际上，现场也就只有萧云生和林红杏发现了云丝，但也是集中注意力才看清楚，否则很容易就忽视了。
　　楚青萝没有理会下面诸人的惊叹，只是不断的朝着天空挥舞着双手，动作优美，姿态优雅，身上穿着的对襟裙装随风飘扬，更是让她有种即将飞升的感觉。
　　如此一番之后，楚青萝停止了动作，低下头，看着手里自然而然揉成一团的云丝深感欣慰。
　　不过，这还是第一步，接下来，还需要采集虹丝，与云丝缠在一起，才能够用来编织衣物。
　　编织成的衣服对法术和兵刃都有极大的防御能力，尤其是后者，除非是神兵利器，否则根本就无法刺穿它，至于法术的话，还得看使用者的境界和修为，但不管怎么样，以目前而言，如果出现一件霓裳羽衣的话，基本上就是无敌的存在。
　　可想要编织成功，也是十分耗费时间和精力的事情。
　　在学会摄云采虹法之前，楚青萝还想着给自己的亲人徒弟都准备一件，可在学了之后才发现，她想多了，并不是所有用云丝虹丝编织的衣服，都可以叫做霓裳羽衣的，这霓裳羽衣还分等级。
　　一共就三个等级，分别叫做云裳，琉虹衣和霓裳羽衣。
　　霓裳羽衣不仅要拥有七种颜色，而且，采集的云和彩虹，也不是普通的云和彩虹，而是特殊的云和彩虹，像是蕴含天火的火烧云，蕴含雷劫的雷劫云等，唯有抽取这样的云丝，才是缝制霓裳羽衣的材料。
　　彩虹也是一样，有紫气彩虹，金光彩虹等等，采集这种独特彩虹的虹丝，和同样独特的云丝，再加上七彩色，才算是完整的霓裳羽衣。
　　而少一种颜色，只有六种颜色的，即便同样有独特彩虹和云朵的衣服，则叫做琉虹衣，五种颜色以下的，都叫做云裳。
　　在青虹宫，霓裳羽衣只有宫主才能穿，长老副宫主之类只能穿六种颜色的琉虹衣，其余弟子只能穿云裳。
　　这三种等级的衣裳，等级越高，越难制作，尤其是霓裳羽衣，不仅仅是寻找独特云朵和彩虹很耗费时间，而且制作起来也有独特的手法，对境界等级都有很高的要求，而成为宫主的条件之一，就是亲自给自己制作一件霓裳羽衣，根据寻找独特云朵和彩虹的时间不同，短则三年，长则六年。
　　至于简单一点的，不用独特云朵和彩虹的琉虹衣，也需要一年多，而云裳的话，颜色越多，制作时间就越长，单一颜色的云裳需要三个月，两种颜色的要六个月，三种颜色的八个月，四种颜色的九个月，五种颜色的十一个月。
　　成为青虹宫弟子之后，制作属于自己的云裳，便是一种修行，随着境界修为的提升，能够制作的云裳颜色也就会越鲜艳，直到某天，有能力成为宫主，拼的就是谁最先制作出霓裳羽衣来，而失败者，要么成为护法，要么就成为长老，只能穿琉虹衣了。
　　当然，颜色越多的衣裳，防御能力也越强，霓裳羽衣是完全形态，据说可以完全免疫法术伤害和物理伤害，可以说是一件神衣。
　　而在这之下的琉虹衣便差了一些，再往下的云裳，只要依照颜色多寡，就可以推测出防御能力。
　　不过，即便是单一颜色的云裳，防御能力也远不是普通衣物可以比的，即便是如今江湖上流传的什么金丝甲等等之类的，也是比不上单一颜色的云裳的。
　　制作霓裳羽衣大概可以分为两个步骤，一个是采集，也就是现在楚青萝正在做的，采集完云丝，还要采集虹丝，另一个则是编织，需要将云丝和虹丝混合起来，一起掺揉成丝，编织成布，再进行裁剪缝制。
　　这两个步骤都十分耗费神念时间和精力，像是普通的青虹宫弟子，想要拥有属于自己的霓裳羽衣，都是自己一边修炼，一边收集云丝虹丝，一点一点的积攒起来，所以，每次雨后出现彩虹，就会看到诸多青虹宫弟子站在高山上顶上，采集虹丝，那画面自然是十分漂亮，可谓千丝万缕虹丝雨，仙女辛勤织霓裳。
　　修为和境界限制了收集云丝虹丝的速度，如何织成布，裁剪成衣裙，也是阻碍之一，它们都需要独特的手法才能纺织，普通的编织手法是不行的。
　　可即便如此，青虹宫弟子身穿琉虹衣者，也有三百多人，而其全部弟子也不过一千人而已，可想而知，这青虹宫的实力有多强。
　　要知道，编织霓裳羽衣最低境界也需要达到开宫境，也就是此时楚青萝的境界，而那些穿着琉虹衣的人，并不是她们没达到这个境界，只不过是比成为宫主那人慢了一步而已。
　　三百多名开宫境护法或者长老，实力之强，可想而知。
　　云丝收集算是比较简单的，毕竟多云的天气比较常见，而彩虹就不是那么常见了。
　　以前青虹宫有专门制造彩虹的阵法，但现在这阵法已经失效，无法制造彩虹，楚青萝还在和叶尘心研究如何修补，目前暂时是没办法用的。
　　不过，这也难不住楚青萝，毕竟，彩虹嘛，无非就是水雾将太阳光折射出原来的颜色，只要知道这简单的原理，那么制造彩虹就十分简单了，无非就是麻烦点，要自己动手，而不是阵法自动制造。
　　楚青萝先是清除了天上一片云，让太阳可以照射下来，不会被遮挡，然后再弄一片水雾，于是，一道彩虹便出现在了天上。
　　“哇——！”
　　现场观看的诸人顿时发出惊叹声，赞叹彩虹之美。
　　有了彩虹，楚青萝随即施法采集虹丝。
　　其实跟采云的方法是一样的，只是相较于云丝呈透明的白色不引人注目，虹丝却是有颜色的，保留越多颜色，所需要的修为境界就越高，这也是为什么会成为挑选青虹宫宫主的门槛之一，如果能够保留七种颜色，也就足以证明对方的境界已经达到了要求。
　　不过嘛，现在楚青萝也只是暂时试验一下，她甚至都不打算制作琉虹衣，而是先制作几件单一颜色的云裳，先给萧云生叶尘心等人穿上再说。
　　即便最普通，单一颜色的云裳，也是刀剑难伤，能抵御内力，跟传说中的金丝软猥甲差不多，而且，它还有更多的优势，像是不用清洗，不染尘埃，不会污秽，能冬暖夏凉，辟邪驱鬼，还能随着人体型生长而变大，始终保持身体合适的状态；基本上有一件云裳，就不用换外衣了。
　　这样好的衣服，自然是人人都想要拥有；金丝软猥甲可做不到批量生产，云裳却是能够做到，虽然耗费的时间长了些，但这点时间却是十分值得。
　　单一颜色的云裳说是要三个月，但楚青萝研究过方法之后，觉得还有可改进的空间，她现在就是想要进行一边缝制，一边进行改进，指不定可以加快云裳制成的速度。
　　当然，这里指的是单一颜色的云裳，也是最低等级的，至于有两种颜色以上的，难度有所增加，没做过就不好说了。

第725章  学院
　　果然被警告了。前面两章已经进行修改了。
　　求十月份月票！！
　　……………………
　　千丝万缕捻成线，万紫千红落九霄。
　　与采集云丝时的场景相比，采集虹丝的画面明显要更加地绚丽。
　　只见千丝万缕的虹光垂落下来，楚青萝抽取了其中的青色，随着她的动作，一条细长，连接彩虹的丝线，从空中飘荡下来，荧光闪闪，落到她手中后，团成一团，更是莹莹生出青色光辉，难以想象如此丝线制成衣服之后，会是何种模样，更别提多种颜色的云裳了。
　　会不会整个人变成移动的彩虹？想象一下，这样的画面太美，楚青萝不敢多想，只专心把青丝收拢，大概足够之后，便停了下来。
　　可彩虹却是一时半会不会消散，楚青萝没有理会，搂着云丝和青色虹丝从采云塔上跳了下来，落在了地上，周围的人立即都围了过来，好瞧个新奇。
　　“这就是从云上采集到的丝啊？轻飘飘的，好像没分量啊。”
　　“都说是云了，肯定没分量了……捏着感觉跟没有一样。”
　　“还是虹丝好看。看看这青色的光辉，要是编织成了衣服穿在身上，会整个人都闪着青辉吗？”
　　一群人围着楚青萝，指指点点，一双双手忍不住摸着，只感觉这云丝虹丝柔软异常，轻若无物，实在是无法想象是如何织成布，做成衣裳的。
　　等一群人摸够了之后，楚青萝才笑脸盈盈，道：“等我织成布，做成衣裳，你们就知道云裳是什么模样了。”说完，她又道：“好了好了，都散了吧，这些云丝虹丝有时间限制的，我得尽快保存起来，然后进行编织，不然就要消失了。”
　　听了楚青萝的话，一群人依依不舍地让开路，然后就看着楚青萝进了云梦泽大门，去保存云丝虹丝了。
　　待楚青萝离开，一群人便议论起来，除了萧云生和徐阳俩个男人，以及毛毛和蛮蛮两只小妖对此不是很感兴趣之外，便是连林红杏都对云裳有极大的兴趣，似乎幻想着自己能够穿上这么漂亮的衣服，会有多么美丽。
　　云裳的吸引力远比楚青萝预想中的还要大，虎丫头等人已经迫不及待的想要学《摄云采虹法》，好自己给自己制作一件云裳。
　　但可惜，这门法术可不仅仅是学会了就能用，还对境界和修为有限制，如若达不到，便只能一点一点的采集云丝虹丝，不断的积攒起来，等到数量足够了，才能编织。
　　所以，就算虎丫头等人现在学会了，想要制作自己的云裳，还不知道要多久，倒是林红杏距离这个目标很近，只要学会《摄云采虹法》，便可以去搜集云丝虹丝了。
　　就在诸人各自散去，兴致勃勃的准备学会《摄云采虹法》时，楚青萝一个人则在一个房间里，开始下一个步骤。
　　现在首先要做的，就是将云丝和虹丝掺揉在一起，成为一条丝线，这就需要借助纺线机来达到目的。
　　为了这事，楚青萝还专门学了一下如何使用纺线机，练了几天之后，也就熟练了起来，此时便见她轻而易举的将云丝和虹丝掺揉在一起，形成一卷散发出青色光辉的丝线。
　　云丝虹丝终究不是普通的丝线，虽然摸起来很轻很柔，但实际上十分坚韧，这也让楚青萝可以以极快的速度缠绕它们，花了没多久的时间，就缠绕成了新的丝线，接着，就是上织布机上编织。
　　用的同样是普通的织布机，而这个过程就很难快起来，拿着线梭穿来穿去的，即便楚青萝动作可以快起来，可机器却是无法太快，否则就会卡住，她只能以比常人快一些的速度编织，如此花了两天时间才织成了一小块布，还不够缝制成衣服，还得继续收集云丝虹丝。
　　就这样，之后的日子里，楚青萝就一直在忙碌着收集材料然后编织成布。
　　等成了布之后，还要如何缝制成衣服，如何裁剪等等，这些都需要亲自制作，按照如此速度，楚青萝估算了一下，即便她加快了不少速度，但依然还是需要一个月左右，才能成功缝制一件衣服，这还是因为这件衣服比较朴素，没那么多装饰和花纹之类的，否则的话，还得拉长时间。
　　这也让她感叹，女红确实是一件十分耗费精力和时间的工作，整天都是坐着，埋头缝制，一天两天或许没什么，可长年累月如此下去，难免得痔疮，眼神也会极快的消耗掉，到了晚年，各种病症也就找上门来了。
　　不过还好，她毕竟是修炼者，这些病症是不会找上门的，痔疮也一样。
　　云裳想要完成还需要时间，楚青萝也不可能完全将精力投入其中，除了修建学院那边需要盯着外，叶尘心这边也差不多已经养好身体，要开始修炼了。
　　对于已经修炼过一次，达到了高境界的叶尘心来说，废掉武功，重新修炼，其实相对会比较简单，因为之前已经走过，所以不会在走弯路，可以省去很多时间，可同样的，被破坏掉的路想要重新修好，也是有些麻烦，这种麻烦外人没办法帮忙，只能看她自己努力。
　　本来楚青萝以为叶尘心重新修炼的话，可以修炼《太上感应太极无极真诀》，毕竟，这个法门是完整的，只需要照着修炼即可，可没想到，后者却并不想修炼这门法门，反而提出要修炼九曲真诀。
　　这九曲真诀，是这段楚青萝重新修改，改善过的心法，叶尘心萧云生和林红杏三个都有参与其中，大家一起改善。
　　正所谓人多力量大，大家也都是聪明人，别人想不到的，总会有人想到，林红杏还能以妖怪的身份提出一些见解来，虽说不一定采纳，但却能激发更多的灵感。
　　这次的重新推衍，楚青萝是把《龙蛇龟息法》《金佩玉珰》和《太上感应太极无极真诀》拆开来，揉碎了，互相融合在一起，才最终成功，为了方便做区分，便改名为九曲真诀，好听也好记。
　　目前为止，才推衍了两层心法，经过楚青萝在梦游空间之中初步测试，确定没有问题，可仅仅如此还远远达不到安全可言，还需要教给别人修炼，再进行验证。
　　楚青萝是打算教给阿田的，后者已经修炼过原来的九曲心经，改练九曲真诀，应该不会有太大的危险，即便有，也可以很快发现。
　　只是没想到，叶尘心也打算修炼这门功法，楚青萝劝说了一番，前者却表示对这门功法有信心，与其以后再改练，还不如一开始就修炼。
　　另外，相较于阿田，叶尘心来测试这门功法的话，会更加地细致，能发现前者所发现不了的问题。
　　这话倒是事实，毕竟，这门功法本来就有叶尘心参与推衍，她对其的理解，自然远不是阿田可以相比的，亲自修炼的话，能够发现更深层次的问题，对这门功法也有好处。
　　楚青萝劝说了一阵，叶尘心却没同意，最终只能答应下来。
　　也正是因为如此，所以这段时间前者都会抽空与后者进行讨论，就是不想出现什么意外。
　　虽然目前只有两层功法，但短期内也足够叶尘心修炼了。
　　毕竟是新修改的，练得太快不大好，慢慢的一步步来才更安全，叶尘心抢先修炼，也是有踩雷的意思。
　　待到她确定没问题，这门功法就会教给虎丫头等人。
　　时间就这样一天天过去，山下的云梦书院几天一个样，萧云生招了不少工匠木匠来，同时，也有毛毛和蛮蛮两个妖怪帮忙，林红杏也会暗中协助，三妖虽然做不了一些细致活，但一些重活累活对三个而言却是轻轻松松的事，整个工地根本就不需要担心材料不够，再粗的树木，再重的石头，都能轻易的运到现场，而且想分几块就几块，都是一句话的事。
　　虎丫头等几个平时除了跟着楚青萝学习之外，也要来工地帮忙，用她们新学的道术，挖土或者控制树藤等等，在一定程度上也算是起到了协助的效果，加快了书院的建立。
　　唯独一些细节方面需要木匠石匠亲自动手，这些才是最耗费时间的。
　　还好，楚青萝也不急，慢慢来。
　　另一边，萧云生已经开始想办法召集一些同窗，看看有没有人愿意来这边教学的。
　　虽然书院还没盖好，但夫子却是要提前找起来，不然等书院盖好了，可能夫子都还没找到，那就搞笑了。
　　至于学生，倒是不怕没有，现在萧家村周围的村镇，早就知道萧家村这里在修建大学书院，很多人都翘首期盼着书院建好，然后就可以送自己的儿子来上学。
　　在南楚国，读书这种事还是很受看重的，朝廷也鼓励各地方修建书院私塾等，只是这种事说起来简单，做起来却很难，可不仅仅是弄一间房屋就可以成的，还得有学识足够渊博的夫子。
　　恰好，云梦书院就不缺，一个是萧云生，一个是叶尘心，如果非要说的话，楚青萝也算一个，她已经在抽空准备一些教程，准备将自己前世学的一些知识放到云梦学院里来。
　　她决定当一个搅局者，或许能够成为这个世界未来的火种。

第726章  下雪 
　　求票票啊啊啊 啊啊~~大家国庆快乐！！
　　………………
　　人一忙碌起来，就容易忘记时间，待到这天楚青萝推开窗户，发现外面竟然白茫茫的一片，到处都裹着一层厚厚的积雪时，才意识到，秋天早已无声无息的离开，现在已然进入了冬季；这大雪，毫无征兆的就下了。
　　因为是刚起床，所以楚青萝还没有穿衣服，身上只有一件红色的肚兜和一条亵裤，白皙的皮肤暴露在空气中，后背更是有大片雪白展露出来，让人赏心悦目，看也看不够。
　　站在窗前，欣赏了一下窗外的雪景，楚青萝不由伸了个懒腰。
　　此时的她已然寒暑不侵，别说零下几度，就是零下十几度对她而言也没什么两样，除非是那种非正常的寒意，否则一般都是感觉微微凉罢了。
　　开了窗户透透气，让昨天晚上困在房间里的怪味道散去，片刻后，也担心房间里太冷，便又将窗户给关上，这才转身回到床边，拿了衣服开始换上。
　　萧云生早就已经醒来，此时背靠着枕头，欣赏着楚青萝的身姿，有种看不够的感觉。
　　而后者虽然有些害羞，但终究是没理会，只是换好衣服后，白了对方一眼，然后催促着让对方起床。
　　不过，这样的催促最终也就演变成了夫妻俩的玩闹，原本穿戴整齐的衣裳，没多久就弄得乱糟糟的，如果不是楚青萝意志力强大，估计就又要落入虎爪了。
　　玩闹了一阵后，好不容易起了床，接着就是洗涮吃饭之类的，完事后，楚青萝照例去工地看看，今天下了雪，不知道要不要停工，还是继续干活。
　　这云梦学院修在云梦泽与萧家村之间的一处半山坡上，几栋建筑错落有致地坐落在上面，互相之间通过石头铺就的阶梯连接；从萧家村通往学院的路也是如此。
　　为了让学院周边的景色更好，楚青萝在山道左右栽种了许多的枫树，秋天的时候，就是一片绯红，现在冬天，更是落满了积雪，看起来十分的漂亮。
　　来工地干活的工匠和木匠都是住在这山上，除了因为下山去萧家村有些远之外，也是免得上山下山地来回折腾，浪费时间。
　　虽然给工人住的房屋都很结实，但楚青萝还是有些担心，起床吃完饭之后，便率先去巡查了一下，没发现哪里有坍塌的情况发生，这才放下心来。
　　然后，便去了山顶的云梦泽，叶尘心离梅林红杏三个，以及虎丫头几个都住在这里，方便修炼读书，受叶尘心和林红杏二人教导。
　　在楚青萝上来时，一群人正在打雪仗，其中也有毛毛和蛮蛮两个，还有没有化形的妞妞。
　　双方分成两队，不断揉了地上的雪互相投掷，妞妞则兴奋的在雪地上来回跑动，也不知道在干什么，反正就是跑，宣泄精力。
　　妞妞终究年纪还小，想要化形还需要一段时间，不过，体型现在倒是大了不少，跟一岁左右的小土狗差不多了，可实力却比土狗厉害多了，别说狼，就是老虎它都能斗一斗，完全是因为它不仅速度惊人，而且利爪锋利，别说木头，就是石头被它抓一下，也要留下四道凹痕。
　　如此威力，想想抓在肉上会如何，直接就扣掉一块肉了。
　　有妞妞在这山上，这周边根本就没有猛兽敢出没，它虽然不是老虎，却是这里的山大王，可以横着走。
　　也是因为野习惯了，楚青萝如果不在村子里的话，基本上都很难看到妞妞出现，一般都是在山上过。
　　刚开始萧父萧母还很担心，但在萧云生点破这是一只猫妖之后，二老才放下心来，也就不再去管妞妞了。
　　楚青萝看到一群人玩得热闹，连叶尘心都忍不住加入了进去，不由笑着摇了摇头。
　　北济国并不是没下过雪，但却从未下过如此大的雪，所以叶尘心也是头一次见这么大的雪，再加上人多热闹，难免也有些兴奋，忍不住便加入了进去。
　　不过，看她的情况实在是狼狈，经常被虎丫头等人扔一脸，楚青萝见了感觉很可怜，只能上前去帮忙，不一会儿就把虎丫头一群人给打的落荒而逃。
　　一时间，欢声笑语在这山顶上飘荡，原先的护山大阵虽然没有完全修复，但至少恢复了一部分的功能，可以挡住山外的狂风，它们吹进来之后，就化作了微风，不然的话，这山上狂风不止，哪里能如此轻松地打雪仗玩？
　　玩了一阵打雪仗，一群人也都累了，便收集了积雪开始堆雪人。
　　一群人直接用法术收集积雪，速度又快又多，而这正是楚青萝想要传递的理念；法术除了可以用来杀敌战斗之外，其实也是生活之中的好帮手，更是干活的好工具。
　　像是盖房子，搬木头，开石头之类的，用工人的话，都是原始方法又慢又危险，而用法术的话，这轻松简单，省去了大量的人工和时间。
　　最佳例子就是山下的云梦学院，这才过去多久，整体框架就已经修建好了，只剩下一些细节方面需要雕琢，很快就堆积了两个大雪人，每个都有三米多高，圆滚滚的，十分可爱。
　　两个大雪人一左一右坐落在广场上，一群人看着自己的成果，深感欣慰之余，也是感觉到了累和冷，便都纷纷回了屋内，点燃了炭火，烤起火来。
　　楚青萝和叶尘心林红杏三人坐在一起闲聊，说起现在的情况来。
　　虎丫头几个也凑在一起，叽叽喳喳的不知道在说什么。
　　等到时间差不多了，一群人便都下了山，回村里吃午饭，然后再回来上课。
　　本来上午就要上课的，但因为今天下雪，玩了一上午，就当是放了半天假。
　　在叶尘心林红杏给虎丫头等人上课时，楚青萝则继续忙着缝制自己的云裳。
　　到现在才过去一个多月，本来还需要更久的时间，但现在却已经差不多了，还差最后一点收尾工作，这多亏了林红杏，她在学会《摄云采虹法》之后，没有急着收集云丝虹丝，而是帮楚青萝的忙，在后者不在时，或者睡觉时，帮忙缝制。
　　作为妖怪，她要休息的时间很少，所以才有如此多的空闲。
　　在如此夜以继日的情况下，这云裳才以最快速度缝制好，就快完工了。
　　时间转眼又过了几天，这一天，云裳终于缝制好了，楚青萝穿上后走出房间，出现在萧云生等人面前。
　　一群人看了后，不由瞪大了眼睛，发出了惊呼声。
　　只见这是一件对襟襦裙，只有单一的竹青色，衣袖衣领以及裙摆上，有缝制一些同色的花卉图案作为点缀，此时穿在身上，整件衣服都发出淡淡的青色辉光，而且衣服看上去柔软有光泽，轻柔如无物。
　　虎丫头等人忍不住上前去抚摸，只感觉手感顺滑，十分舒适。
　　叶尘心也忍不住好奇，上下打量着，问道：“感觉怎么样？”
　　楚青萝低头看着自己身上的云裳，道：“其实感觉还好，毕竟里面穿着的还是普通布料。”
　　是的，因为时间紧迫，她只来得及缝制外面的衣服，里面的亵衣亵裤以及肚兜等，都不是云丝虹丝缝制的，所以并不怎么能感受到穿着云裳的感觉。
　　叶尘心道：“可惜，时间来不及，不然全部换上云裳布，应该会更加舒适。”
　　楚青萝点点头，没有说话，任由虎丫头等人摸着云裳，感受着它的柔顺光滑的感觉。
　　叶尘心之所以说时间来不及，是因为楚青萝又要出门去了。
　　自从北济国归来，楚青萝已经有一段时间没有出过门了，此时对南楚国的江湖情况如何，都不甚了解。
　　当然，这并不是重点，重点是，萧云生有段时间没有回京城了，他准备趁着过年之前回去一趟，再次回来，就要等快过年了。
　　楚青萝也打算跟着去，除了是陪着萧云生之外，也是想再次去江湖上走动走动，打探一下明晨逸的消息。
　　要知道，自从上次叮嘱常云去京城接收她的资产之后，虽然固定时间会传来消息，但一直却没有打探到明晨逸的情况，虽然没有消息就是最好的消息，但楚青萝始终担忧明晨逸会被明兴贤先找到，所以，她打算亲自出动，看看能不能通过运气找到人。
　　另外，在准备离开萧家村之前，楚青萝打探了下江湖上消息，据说现在江湖很热闹，很多事情都发生了翻天覆地的变化，天魔教依然在活动，正义盟也一直在斩妖除魔，倒是明兴贤一直没什么动静。
　　越是如此，楚青萝越觉得明兴贤是在憋什么大招，她觉得不能这样两眼一抹黑的下去，得想办法打探打探。
　　重重考虑之后，楚青萝才决定和萧云生一起上路，后者去京城，她便陪着一起进京，待到京城搞清楚情况之后，她再看情况做决定，是进入江湖寻找明晨逸，还是出国，去东阳国或者勾塞寻找明晨逸。
　　但不管是哪个决定，都得看到达京城之后有什么情况。
　　正是为了这次的出行，楚青萝才会抓紧时间缝制云裳，正好可以穿着出去，不说炫耀什么的，至少有这件衣服在，能够极大的降低风险。

第727章  上路
　　求票票！求票票！！
　　…………
　　这天的天气不错，虽然昨晚上刚下过一场大雪，漫山遍野银装素裹，可临到头要出门了，也顾不上太多。
　　叶尘心林红杏以及虎丫头等一群人，一直送出行的楚青萝和萧云生到了村门口，这才停住脚步，没有继续前行。
　　“放心吧，我会看顾好学院的。”
　　林红杏知道楚青萝很关心云梦学院修建情况，担心会出事故，平时就关心的很，现在出门了，自然也有些担忧。
　　林红杏这句话，算是给楚青萝保证，有前者在，自然不用担心出事了。
　　“我会好好看好虎丫头他们的。”
　　叶尘心也做出了保证，虽然她的修为境界还没恢复到巅峰，但见识却还在，教导一群徒弟还是远远足够的。
　　更何况，最近她的修炼突飞猛进，她自己都觉得有些太快了，想要压一压，免得错过了什么问题，所以平时都比较闲，也就有更多时间看顾虎丫头他们。
　　如果是以前，楚青萝要离开村子，看情况会带上虎丫头，然后把小鹿等几个徒弟都给送回家去，主要是她不在的话，不大好照顾这几个徒弟，而且又有梦游空间，所以送回去也不会影响什么。
　　但现在不同了，云梦泽在现实里有了驻地，现在虎丫头等人在山上学习，就等于入学了，有了一个集中可以学习的地方，又有叶尘心和林红杏一人一妖看着，楚青萝自然也就放心了不少，便不打算送小鹿青青等人回家去了。
　　事实上，在接过来之前，她就已经有这样的想法，所以跟几个徒弟的家人都打过招呼，让他们也都有些心理准备。
　　不过，这毕竟是第一次，大人可能会有些担忧，所以楚青萝打算等回来后，把几个徒弟的家人都给带过来，看看云梦泽的环境如何，虽然抵消不了思念，但却能打消他们的一些担忧，放心将自己的儿子女儿交给她来教导。
　　这事自然是不急的，怎么也得到年后才成，时间也不远了。
　　有了俩个大人的保证，楚青萝又对虎丫头等人叮嘱了一番，这才转身离开。
　　毛毛和蛮蛮也已经许久没有出过远门了，以前跟着楚青萝在外面流浪，时间久了也会腻，而现在则是在村里待久了又开始怀念流浪时的生活，现在楚青萝要重新带着它们一起出门，两个小妖自然是很开心很激动，在等待的时候，便不停的用蹄子刨地，挖出一个小坑来。
　　离开时，楚青萝照例坐在平台上，蛮蛮也背了一个架子，不过，却不再存放草料之类的，作为一只妖，光吃草料已经不顶饱了，平时主要是靠修炼，吸纳灵气来补充，这才不会感觉到肚饿和口渴。
　　不过，偶尔也会吃草料喝水，这就是习惯和口味问题，就像是楚青萝明明已经不怎么需要睡眠了，也不用吃东西，却也依然每天睡觉，吃饭，除了习惯，也是觉得有保留的必要。
　　没有了草料，也就只有那卷桐油布还在。
　　“走了。”
　　楚青萝话音落下，毛毛便迈着蹄子前行，头顶上顶着妞妞，边上跟着蛮蛮，再往后，这是萧云生骑着乌云马，这只奇怪的队伍离开了萧家村，再次一头闯进了江湖之中。
　　昨晚的一场雪下得很大，加上现在时间还早，很多积雪都没有化，也没有人踩踏，都还保持着纯白的模样，堆积在道路上，足有十多公分厚。
　　一般人行走可能会觉得有些碍事，但对于毛毛和蛮蛮来说，这种道路却是一点问题都没有，即便再泥泞几十倍，也都是如履平地的走过去。
　　实际上，毛毛和蛮蛮走在前面，也是为了给身后的乌云探路，后者并不是妖，只不过是聪明一些的好马罢了，虽然曾经楚青萝也建议让乌云化妖，但萧云生考虑过后还是觉得没必要，乌云已经很聪明了，没必要全都变成妖吧？
　　萧云生既然如此想，楚青萝也就作罢了，没去找一只妖怪杀了取妖丹给乌云。
　　萧家村远离城镇，出了村子后，出现在面前的便是一片白雪皑皑的山壁与树林，到处都是雪白一片，间或有绿色点缀其中，必然是松树这种不落叶的树木。
　　它们成群成片，属于这边山林中常见的树木，即便是在寒冷积雪之中，也依然是挺拔耸立，丝毫不退缩。
　　队伍沿着道路前行，速度不快不慢，待到走出一段距离之后，楚青萝才让毛毛加快点速度，于是，作为毛驴的毛毛迈开了蹄子，速度骤然增加，就像是一阵风一般贴着地面刮过去。
　　在它身后，蛮蛮紧随而至，丝毫没有感觉到艰难。
　　最后也就乌云，虽然萧云生每天都会骑着它去外面奔跑一阵热热身活动活动，但终究不如此时这般，可以跑个痛快，所以看到毛毛和蛮蛮加速，它便也迈开蹄子追了上去。
　　跑了好一阵子，直到乌云尽兴了，萧云生才让它放慢速度。
　　在前面的楚青萝似乎早就聊到了，也让毛毛放慢了速度，于是，队伍就重新回到漫步状态，速度不快不慢地走着。
　　经过一阵奔跑，算是消耗了一些精力，楚青萝和萧云生聊起事情来，主要还是北通州的战事问题，据说因为大雪，那边暂时休战，估计要等来年春天才能再次开战了。
　　这些消息都是阿田在梦游空间里告知的，萧云生也会帮着分析情况，虽然后者不在现场，但通过前者提供的一些信息，却也能够分析出一些情况来，这些事，阿田听了之后，会在白天转告孙飞虎，这也是为什么阿田能够了解到很多江湖人所不知道的事情，就是因为他现在成了孙飞虎和萧云生之间的传话筒。
　　这次的休战对平叛军不是好事，本来一口气就可以将叛军冲垮的结果却因为大雪而终止，这对平叛军稍微有些影响，毕竟，原本高涨的士气被耽搁了一下，难免会回落下来。
　　但作为将军的孙飞虎，应该会考虑到这些，倒是不用多虑。
　　倒是叛军因为大雪而得到了足够的休息，原本人马疲倦的情况得到了充分恢复，无形中会增加以后的战斗难度。
　　当然，也不完全都是坏处，还是有些好处的。
　　至少叛军都休息了，平叛军自然也有充足的时间休息。
　　而且与平叛军不同，叛军现在被围，压力会很大，估计就算是休息，也休息的不大好，精神上总是不能彻底放松下来。
　　途中无聊，楚青萝和萧云生便天南地北的聊，偶尔俩人也都不说话，看书的看书，休息的休息，气氛也不会感到尴尬。
　　待到休息时间，楚青萝照例的食不厌精脍不厌细，都要准好吃的好喝的，吃饱喝足才会上路。
　　至于到了晚上，更是要抖开桐油布，搭建一个温暖的棚子。
　　她是寒暑不侵了，但萧云生却还没到这一步，只不过沉渊古剑会帮忙抵御寒意罢了，但这需要时刻拿在手里，如若离开手，这种效果就没了。
　　以前搭棚子还需要用绳子，砍树木，而现在，楚青萝都是用法术操控树枝树藤来搭建，搭建起来不仅轻松，而且十分保暖，因为她会用树藤将漏风的地方堵住，只要里面少一堆篝火，不一会儿就会暖和起来。
　　搭好自己和萧云生休息的棚子后，也会顺便给毛毛蛮蛮和乌云三个休息的地方，反正也不过是顺手的事，搭建好后，可以挡风避雪，三个挤在一起其实也是很暖和的，妞妞则把三个都当床，想睡哪里睡哪里。
　　至于楚青萝和萧云生晚上睡觉的地方也完全靠法术变出床来，不再用毛毛背着的架子，那个架子已经完全成了前者平时乘坐用的，储物柜的作用更大一些。
　　之所以分得如此细，自然还是因为俩人终究是夫妻，晚上难免要亲热，自然不能让毛毛和蛮蛮以及妞妞看到，即便亲热的时候发出点什么声音来，也有隔音法术，不会让外面的人听到。
　　说实话，在野外亲热确实别有一番滋味，不过，这还是不够大胆，毕竟是躲在棚子里，还不是那种直接在野外战斗，刺激度有限。
　　楚青萝觉得，改天可以找个机会试试。
　　行行复行行，楚青萝和萧云生骑着毛毛和乌云，穿山越岭，走过山道，越过河流，途中经过风景优美的地方，也会驻足观看，偶尔还会在夜晚登高，在山顶上看星星，并做一些爱做的事情。
　　又或者偶然遇到自然的温泉，俩人便以天为顶，泡个温泉。
　　一路上倒是没遇到什么危险和意外，大概也是现在刚刚入冬不久，总是下雪，所以连厮杀也都跟着停了下来。
　　当然，这不过是美好的想法而已，俩人没有遇到意外，纯粹就是运气好罢了，在这样的一个世界，杀人和死亡几乎无时无刻不在发生，只区别于有没有被人知道而已。
　　在经过一段赶路之后，萧云生和楚青萝终于要经过一座大城，便打算进这座城里转转，补充一下消耗品，顺便找家客栈洗个热水澡等等，也能缓解一下旅途的疲倦。

第728章  消息
　　求票票~~~
　　……………………
　　睡野外终究不如住客栈舒服，倒不是说有什么地方不同，纯粹是心理上的感觉罢了。
　　另外，在野外终究不方便清洗，尤其是现在还是冬天，天气寒冷，总洗冷水也不行，还是泡热水更舒服。
　　楚青萝和萧云生二人进了城，立即要了热水，一起泡了个澡，顿时感觉这一路上的疲倦都因此而冲洗了个干净，整个人都精神了许多。
　　待到泡够之后，二人才起身换了身衣服，一起下楼，离开客栈准备出去转转。
　　这座城叫桑田城，是一座大城，城里十分繁华，街上行人来来往往，各种小商铺地摊叫卖声此起彼伏，显得十分热闹。
　　像这样的大城，自然是有丁记在的，不过，楚青萝和萧云生并没有急着去丁记，而是在街上转了转后，就找了一家茶铺，在靠楼的位置坐下，叫了一壶上好的茶，一边喝，一边听周围的人闲聊。
　　茶楼酒馆，是江湖人最喜欢呆的地方，也是江湖人常去打探交流情报的地方。
　　江湖上很多消息，就是通过在酒楼茶楼的方式传播开的，你要说慢吧？消息却往往很快就能传递开来，可你要说快，其实也并不是很快，一般重要消息也要三四天，四五天的样子。
　　再加上，都是口口相传，所以其中很多消息往往会受到扭曲，这也是为什么，江湖消息只能信一半，很多所谓的线索，都只能将信将疑，而不能全信。
　　当然，坐茶楼打探消息，也不是说每天都能听到什么，这个还是得靠运气，有时候一天两天都打探不到什么，也是很正常的事情。
　　这是个费时间也费精力的事情，不然也就不会有专门打探消息，贩卖消息的人了。
　　这类人是专门做这一行的，消息灵通，既负责打探消息，也负责传递消息，即便是丁记，偶尔也会找这样的人买消息，比自己去打探方便得多，尤其是酒楼茶楼里也就只能听到一些流传江湖的流言而已，而一些隐秘和小道消息，却唯有找那些买卖消息之人才能探听到。
　　人家以此为生，像这样的隐秘消息肯定价格不菲，没钱肯定是买不到的。
　　不过还好，楚青萝和萧云生倒是不打探什么隐秘消息，能探听下江湖上如今的情况和动静，也就差不多了。
　　这次二人也是运气好，不过才坐下不久，一杯茶都还没喝掉，就又有人上了楼来。
　　听楼梯上传来的脚步声挺多的，应该是一群人上了楼。
　　楚青萝和萧云生相视一眼，都猜测这样成群结队的，一般都是江湖人。
　　果然，就在俩人才刚刚如此想到时，楼梯口那边就已经冒出了一群人，出乎意料的，竟然是一群莺莺燕燕，领头 的年纪大些，却也不过二十几岁，其余的多是在十六七八的样子，一个个穿着打扮俏丽，裙摆飞舞，随身携剑，样貌有清秀的有可爱的也有普通的，倒是不一而足。
　　在茶博士的带领下，这群女子上了楼来，领头的女子扫了一眼二楼的环境，目光略微在楚青萝和萧云生二人的身上停留了片刻，随后，目光落在桌面上放着的两柄剑上，但也只是稍微停了停，便移开，被茶博士领着来到了一张空桌前，安排诸人坐下。
　　身后的一群女子叽叽喳喳地跟着上来，也注意到了楚青萝和萧云生，纷纷用好奇的目光打量，但也没有多看，显然都懂江湖规矩，不会犯那种死盯着人看的毛病，容易惹事。
　　原本安静的二楼，因为多了这七八个女子，一时间倒是热闹了起来，待到坐下之后，才稍微安静，要了几壶茶，又要了几碟糕点。
　　在等着茶博士端送茶水糕点过来时的空隙，有人开口道：“大师姐，这次的消息准确吗？别又像上次那样，兴致勃勃地过去，结果落了一场空。”
　　被叫做大师姐的女子，正是那领头的女子，听了这话，开口道：“就算是真的，我们也没必要去抢夺。这次过去，我们就当是是凑热闹，别掺合进去，免得出事。”
　　对面一十六岁的女子开口道：“现在这消息早就传遍江湖了，不知多少人冲着这消息过去的，即便是像赤火剑派和玉波门这样的新兴门派都赶去凑热闹，我们飞花楼可没这两个门派厉害，还是小心点好。”
　　话音刚落，就有人开口，道：“落落，你怎么能长别人威风，灭自己士气呢？我们飞花楼虽然小，但也并不比赤火剑派他们弱啊。”
　　被叫做落落的小姑娘道：“我也没说我们飞花楼弱……我的意思是，要小心为上。”
　　另有人笑道：“阿琪你又不是不了解落落，这丫头一向如此，说好听点叫做稳妥，难听点叫怂，都这么久了，你还不习惯吗？”
　　落落对这话却不满意起来，道：“行走江湖，不就要谨慎稳妥吗？谨慎一点，稳妥一点，总比冲动要好的多，我可不想死的太早。”
　　听了这话，周围的几个女子纷纷娇笑起来，一时间倒是花枝招展，好不热闹。
　　楚青萝本来还好奇这群人当中的消息是什么，可没想到才聊几句相关的，话题就开始走偏，很快就歪到十万八千里去了，不由有些失望。
　　她现在很好奇江湖上又传出了什么流言，足以引起江湖人纷纷出动，要去抢夺。
　　不过，一般要抢夺的东西，要么是财宝，要么就是武功秘籍。
　　考虑到哪种吸引力更大，显然武功秘籍吸引力要更大一些，哪个江湖人不希望自己能够天下无敌呢？
　　对武功秘籍的渴望，是每个习武之人由内而外的追求。
　　就如同当官的为了升官，习武的自然就是为了变得更强。
　　同样的，不管是为了升官还是为了变得更强，得到之后，钱财权势美女自然而然的便会簇拥而来，享用不尽，拒绝都拒绝不了。
　　可惜，这群飞花楼的弟子并没有详说究竟是什么东西搅动江湖人汇聚，但想来都已经闹这么大了，消息应该不算隐蔽，随便打探下就能知道。
　　楚青萝觉得还是去丁记问问比较好。
　　萧云生显然也是如此想的，于是二人喝过茶后，便起身离开，沿着楼梯下楼去。
　　在二人离开时，飞花楼的人都有些好奇的打量他们，实在是俩人与众不同，一个美若天仙，气质出尘，一个俊朗翩翩，充满书卷气息。
　　这样的一个人都足以引起人注意，就更别提俩个走在一起了，看二人亲密的模样，十有八九是夫妻关系，毕竟，那气质出尘的女子可是挽起了长发的，这一向是已经婚嫁的女子才会做的发型。
　　目送着一男一女离去，被叫做大师姐的女子若有所思的道：“这二人……不简单。”
　　有人道：“那女子好漂亮，男子也很英俊，走一起简直就是天造地设的一对。”
　　闻言，有人揶揄道：“怎么？你羡慕了？”
　　开口那人哈哈笑道：“这样的谁不羡慕啊？”
　　有人严肃道：“你们别打岔，大师姐话还没说完呢。”说完，问大师姐，道：“大师姐，你看出了什么吗？”
　　大师姐摇摇头，道：“没看出什么来。反正这俩人不普通，要是有机会的话，认识一下倒是不错。”
　　其余人纷纷点头，江湖人就是如此，看到值得结交之人，自然就要认识一下，遇到厌恶讨厌之人，便要远离，全都凭自己的喜好来的。
　　楚青萝和萧云生自然不知道楼上飞花楼一群弟子对二人的评价。俩人出了茶楼，便找到了丁记，见到了丁记掌柜，稍微询问了一下，便知道了刚刚飞花楼一群人说的消息是什么，竟然是有江湖传言，说是明兴贤当初灭了自家满门，杀了个血流成河，后来不知所踪，但并没有将明家的百年来赚取的钱财，和收藏的武功秘籍带走。
　　这两样东西，此时都藏在日月剑庄里。
　　正是这个消息传出去，引起了江湖人一片哗然，一时间，大批江湖人朝着日月剑庄赶去，要从日月剑庄之中翻找出钱财和秘籍来。
　　得知是这样的消息时，楚青萝也不由惊讶万分，这都时隔多久了？怎么现在才传出这样的消息？是有人故意如此宣扬吗？
　　日月剑庄作为曾经江湖上的第一大庄，收敛的钱财恐怕会是个天文数字，而武功秘籍，更是引人垂涎。
　　不管是内功明玉功，还是鸣蜂剑法，这都算得上是绝顶武功。
　　明玉功修炼后，可伐毛洗髓，令身体洁白如玉，修炼其它心法事半功倍，而鸣蜂剑法就更不用提了，可谓是明家立身之根，江湖上少有人能够接住鸣蜂剑法，更是唯有一人，在这门剑法之下活下命来。
　　它没有多精妙华丽的剑招，所有的不过是速度，最快的速度，最极速的速度，最顶尖的速度。
　　而这也足够了，在这样的速度之下，敌人根本就来不及拔剑，便要死于剑下。
　　很多人都垂涎日月剑庄的剑法，可在被明兴贤灭门之前，却从未有人得手过，这就足以证明明家的厉害。
　　现在有传闻明家的武功心法都藏在日月剑庄里，江湖人怎么可能不心动？

第729章  到达
　　楚青萝也心动了，但让她心动的不是明家的武功，而是觉得，这件事有些蹊跷，其中或许有什么猫腻也说不定，会不会是明兴贤又在谋划什么事情？
　　实际上，这样的可能性连她都能想到，江湖上的人没道理也想不到，可事情就是这样，即便真有人知道是陷阱，但为了万一的可能性，他们都会奋不顾身的投入进去，至于到时候真进了陷阱，能不能活下来，就全凭各自的本事了，到时候恐怕又是一场腥风血雨，血流成河。
　　就如同现在，虽然觉得陷阱的可能性很大，但楚青萝依然要过去看看，她对明家的武功和钱财没有兴趣，只对明兴贤的踪迹感兴趣，如果对方真的冒出来，那必然是一个斩除对方的机会，不能留到后面他准备好了，再突然跳出来，给大家一个“惊喜”。
　　现在人印关键只剩下俩个人，一个是明兴贤一个是明晨逸，按照李三道的想法，自然是能不杀就不杀，毕竟，人印每少一个血脉的力量，就封印就削弱一分，就怕最后剩下最后一个血脉力量之后，魔主会突破出来。
　　事实上，在明兴贤灭了自己一家之后，人印就已经摇摇欲坠，如果不是上面还有天印和地印压着，估计魔主都已经破封了。
　　李三道是如此想，但楚青萝却觉得，明兴贤是个祸害，留着他只会让事情往更加恶劣的方向发展，为了避免这个结果，还是杀了为妙，就算人印因此而承受了更大的压力，但上面不是有天印地印吗？只要能压得住就没关系，待到明晨逸娶了老婆，生他十几个儿子女儿，这人印的力量自然也就重新恢复了起来。
　　不过，想要达到这个目的却很难，不说明晨逸一直没有声息，便是明兴贤也一直找不到人影，不知道躲哪里去了，自从灭了自家满门之后，就不见了踪影，江湖上也没有人见过他。
　　道琼奇，丁记以及江湖上几个门派，都一直在寻找明兴贤的下落，可这个人却像是人间消失了一般，实在是离谱。
　　然而，越是如此安静，消失的彻底，越让李三道等人感觉到不安，总感觉这明兴贤正在汲取力量，想要弄个大的。
　　楚青萝也是这样的想法，可无奈找不到人影，担忧也没用，只能等着看了。
　　从丁记出来，萧云生对楚青萝道：“怎么样？要过去看看吗？”
　　楚青萝微微颔首，道：“肯定要过去看看的……看看是不是明兴贤在背后作妖。”
　　萧云生点点头，道：“我陪你一起去。”
　　楚青萝笑了起来，伸手挽住了萧云生的手臂，后者满是宠溺的摸了摸前者的头，也没急着回客栈，便在城里逛了起来。
　　第二天，俩人便启程了。
　　因为要改道去日月剑庄，所以要往回走一段路。
　　这一次，二人加快了点速度，仅仅两天时间，就来到了一座镇子，这座镇子叫做商合镇，正是当初楚青萝从日月剑庄逃离出来后经过第一个镇子。
　　也是一切事情的原点。
　　楚青萝就是从这里进入江湖这个世界的。
　　三年多将近四年后回来这里，楚青萝一时间有些感慨，那个时候她连夜从日月剑庄逃离出来，还在山中迷路，辗转一番才来到这座镇子，都没来得及在这里休息，只不过吃了顿饭，就被人发现，然后就是一路逃离，一路追杀，让她对这个镇子的印象根本就没有。
　　此时再次归来，不管是心情还是想法，都不一样了，人也不一样了。
　　带着这样的心情，楚青萝本打算仔细在镇里转一转，可没想到，才进镇没多久，就看到有人当街打架，吓得街道上的行人纷纷让开，剩下一些胆大的围观，看着空地上的人挥舞着刀剑，拼得你死我活，鲜血洒地。
　　这样的场景其实这一路上见过不少，每次遇到像这次这样大规模的江湖人聚集事件，都难免出现混乱，遇到仇人的机会也很大，一言不合动手杀人，更是比比皆是，真是一点也不稀奇。
　　大部分江湖人戾气都比较重，毕竟想习武的，拥有一身与普通人不一样的力量，难免心态膨胀，见谁都是老子第一。
　　这样的心态，能不出事吗？打架斗殴都是常态，即便有所收敛也救不出人命，可断胳膊断腿的也很正常。
　　见多了，也就习以为常了，即便是楚青萝和萧云生，也没想过要制止，只是在人群外看了看，也就绕了过去。
　　绕过了地方，再走过去，街上就恢复了平常的模样，依然人来人往，热闹非凡。
　　商合镇以前只是一座小镇，而且因为它距离日月剑庄很近，所以敢在这里闹事的江湖人很少，但在日月剑庄覆灭之后，这里的治安情况曾经混乱过一段时间，最终还是官府下了大功夫，才将混乱镇压下去，逐渐恢复常态。
　　可谁能想到，现在又因为江湖上的一条流言，而一下打破了状态，甚至更加恶化了，官府也是没办法，很难管住那些江湖人，一般都是扮演洗地角色，等人打完了杀完了，安排一些捕快过去收尸洗地而已。
　　至于抓人？除非是那种大城市，否则这种小镇子里，普通的捕快会点拳脚功夫就了不得了，哪里能跟那些高来高去的江湖人比？
　　更何况，商合镇以前被日月剑庄庇护下过惯了安稳的日子，一时之间也找不到能够对抗江湖人的人，于是也就只能低调，只要不对普通百姓出手，这些江湖人打生打死的，官府也不予理会。
　　因为流言的关系，商合镇上很多江湖人，但他们大多都不会在这里多停留，只是经过这里，朝着日月剑庄的方向赶去。
　　楚青萝和萧云生自然也没停留的意思，骑着驴和马，领着牛，沿着官道朝日月剑庄而去。
　　途中，不少风尘仆仆的江湖人或骑马，或步行，都朝着同一个方向而去，基本上经过的人看到这支奇怪的队伍，都感觉有些惊讶和好奇，忍不住多看几眼。
　　楚青萝当初在江湖上也是小有名气，可她三不五时地消失；尤其是一次消失时间最长，都达到两年多，而两年多后回来，也没怎么走动，所以还没什么名气。
　　可即便如此，一些老江湖的人还是记得龙女，尤其是骑着驴领着牛这样的独特队伍，这次也不过是多了一名骑着马的男子而已。
　　于是，龙女重现江湖的消息，便迅速在江湖人中传播开来，待到萧云生和楚青萝赶到日月剑庄时，已然有一部分人知晓了她的出现。
　　不过，不知道的人不在意，知道的人也没多想，毕竟，大家都是冲着日月剑庄的武功和钱财来的，就算龙女出现了，又能怎么样？这不仅不是好事，反而是坏事，说明又多了一个竞争者。
　　楚青萝骑在驴上，远远地就看到了围着日月剑庄的那一堵墙壁。
　　距离上一次来日月剑庄也不算很远，她是来偷偷领柳叶儿她们离开庄子的，对这周边倒也算熟悉，知道这堵墙壁并不是日月剑庄，而是要进去之后，才能看到日月剑庄；这堵墙所包围的，不过是日月剑庄下的佃户罢了。
　　不过，此时这堵墙壁外面，却有一大群人聚集在那，手持各式兵刃，互相对峙，看起来气氛有些紧张。
　　虽然是刚到，但还是能够分辨出这群人大概的划分，其中有一部分人都是身穿相同颜色的衣裳，手持一样的兵器，身上甚至都还有标记，这可以证明这类人是同一个门派组织的。
　　像这样的人有不少，各自聚集在一起。
　　还有一部分人就杂了，穿什么的都有；五颜六色，破烂的，好看的，完整的，年龄也是大小不一，跨度比较大，另外气质兵器之类就更不用说了，简直是五花八门，什么都有。
　　这帮人聚在一起，却成了这堆人之中最大的一群，显然是江湖上的一群散人。
　　平时这些散人在江湖上没什么分量，说话也没人听，可一旦到关键时刻，倒是挺团结的，能够聚在一起，对抗那些门派组织。
　　当然，这样的团聚，不过是貌合神离罢了，大家都是心怀鬼胎，并不是真正的团结，只是暂时为了对抗别的力量而站在一起罢了。
　　说白了，看似聚在一起，实则一盘散沙，可即便如此，对门派组织也是一个威胁。
　　正是因为如此，这帮人才会僵在这里，也不知道什么情况。
　　楚青萝和萧云生来了之后，没有急着出头，而是站在人群最后面，朝里面看。
　　俩人一个骑着驴，一个骑着马，比站着的人都高出不少，视野十分开阔，便看到最里面的一群人正在对峙，只是二人离得远，加上周围人声吵杂，听不大清里面的人再说什么。
　　好在俩人也不急，只是停在原地等着，也就楚青萝伸长了脖子东张西望的，不知道在找什么。
　　萧云生见此，不由问道：“你找什么呢？”
　　楚青萝道：“这么热闹的事情，我看看公子鸿孙百良他们有没有来凑热闹。”
　　确实，如此重大的事情，不管是公子鸿还是孙百良，都没道理不来的。

第730章  涌入
　　楚青萝和萧云生二人来的不算早，也不算晚，后面都还有更多的江湖人没有过来。
　　本来俩人最初还在人群最外面，但没一会儿的工夫，身后左右就已经站满了人，显得有些拥挤。
　　所幸楚青萝发现这情况后，让蛮蛮移到右边去，这样她就夹在中间，左边这是萧云生，这样就不用跟一群人挤一起。
　　楚青萝找了一圈，没找到公子鸿孙百良之类的，便也就没再继续搜寻，正打算找人询问情况时，就听身旁有人在说话，仔细一听，正是在讲现在的情况，便认真听了起来。
　　“……这帮人也太野蛮了，凭什么只能他们的人进去，不让我们进？”
　　“……他们肯定是想独吞武功秘籍……”
　　“这些门派不都有自己的武功秘籍吗？还想要明家的？”
　　“开玩笑，你不想想明家的武功有多厉害，人家可是靠着剑法，就传承了几百年，谁不想要这样的剑法？”
　　“……那也不能让他们独吞啊……”
　　“……谁让人家有实力呢？……”
　　楚青萝和萧云生不由相视一眼，都听到了这番对话。
　　前者不由摇摇头，这八字还没一撇呢，这日月剑庄是否真的藏有明家的武功都还没确定，现在就已经起冲突了，这要是真找到了，那还不血流成河？
　　楚青萝和萧云生二人都有些担忧，可却也拿这情况没办法，只希望这次的事是假的，如此大家搜寻一般，找不到秘籍和钱财，自然也就会散去了。
　　即便当中会有些什么冲突之类的，也不至于扩散。
　　正当俩人想着时，突然间，前面出现了骚动，接着，就是一声轰鸣，却是那面白墙被人推倒了。
　　这被推倒的白墙，不在对峙那边，而是在散人群的后面，也不知道是谁起的主意，把白墙推倒后，顿时大批的散人纷纷涌了进去，以至于在前面对峙的人都一下傻了眼，谁也没想到，会突然发生这样的事情。
　　几个门派的负责人见此，也一下急了，喊道：“冲！”
　　于是，一群人又是出剑出拳出掌，把墙壁给推倒，呼喊着就冲了进去。
　　大部分人都簇拥着，跟随着人流冲进去，可也有人心急，纵身跃起，踩着前面人的肩膀或者头，妄图抢到前面去。
　　地面被当做踏板的人自然不甘心，在感觉到自己的头被人踩时，立即伸手将对方的脚给抱住，并将其拉了下来。
　　“给我下来！”
　　“他XX的，找死！”
　　“你干什么？！……”
　　“去死！”
　　一时间，现场混乱一片，好在大部分人的目标都是往前冲，类似的混乱也不过是水流中的小浪花，很快就平息了下去。
　　周围的人流都在往前面涌，也就楚青萝和萧云生二人没有动，站在原地，就像是洪水中的石头一般，纹丝不动。
　　现场所有人都对明家可能遗留在剑庄的东西感兴趣，想要拥有，也就他们俩个对这些不感兴趣，唯一担心的就是这么多人聚在一起，要是真动起手来，可能会无法收拾。
　　可真要说怎么解决这个问题，二人也没什么办法，毕竟，他们才两个人，而这里估计都有几千人了，比上次参加老鸦山大会都还要多人，就算想管，也是势单力薄，力不从心啊。
　　停在原地，看着周围的人绕过二人，涌入日月剑庄，很快周围人群就变得稀少起来。
　　楚青萝看了看，对萧云生道：“我们也过去看看？”
　　萧云生点点头，道：“嗯，再等等。”
　　楚青萝知道意思，也就点头答应了下来。
　　就在这时，身后忽然传来呼喊声，道：“楚姑娘？”
　　这声音听着有点耳熟，楚青萝和萧云生同时回过头去，就看到一个身穿书生服，手持折扇的年轻男子，正满脸笑容的走过来。
　　来人正是孙百良，见自己呼喊引起了人注意，便笑道：“哈哈，我就知道是你。远远看着背影就很像。”
　　楚青萝道：“我就知道，这么热闹的事情，你肯定不会不来。”
　　孙百良笑道：“这是自然的，不然的话，我的小说还怎么写？”
　　周围的人都已经走得差不多了，楚青萝和萧云生先后翻身下了地。
　　萧云生向孙百良打招呼，道：“孙兄，好久不见。”
　　孙百良拱拱手，道：“好久不见，萧兄。”说完，看了看二人的打扮，尤其是楚青萝挽起了头发，做妇人打扮，便道：“看来，二位是已经结为伉俪了。”
　　萧云生笑道：“是啊。”
　　孙百良道：“真是恭喜二位了。只是这喜酒怎么不叫上我呢。”
　　楚青萝白了对方一眼，道：“你这天南地北的走，谁知道你在哪呢？”
　　当初她也是有想过邀请孙百良的，但后者行踪不定，根本就找不到人，想通知都通知不到，至于公子鸿孟飞星等人，也就算了，门派距离太远，特意飞过去一趟，她也觉得没这个必要，所以就干脆都没请。
　　孙百良闻言，用折扇敲了敲自己的脑袋，道：“怪我怪我，我行踪确实不定。”说完，笑道：“太可惜了，错过了二位的婚礼。在这里祝二位永结同心，白头偕老。”
　　萧云生笑道：“多谢。”
　　楚青萝则道：“有你这份心就好啦。”说完，问道：“对了，你也对明家的武功感兴趣？”
　　孙百良道：“兴趣肯定是有的，不过，这可是烫手山芋，能不能得手，倒是不强求——明说吧，我其实多半就是来凑热闹的，明家的武功要是真有，那肯定也轮不到我。不过，我倒是觉得，这消息十有八九是假的。”
　　楚青萝道：“你也觉得是陷阱？”
　　孙百良闻言，眉头皱了起来，道：“楚姑娘觉得这是陷阱？”
　　楚青萝道：“我怀疑是陷阱。当然，只是猜测。”
　　孙百良思索着道：“我倒是没这样想过。我只是觉得这个消息可能就是假的而已。像这样的假消息，江湖上三不五时地就会有所流传，只是引起的注意力没这么大罢了。这次之所以有这么多人聚集，主要还是因为目标是明家。”
　　确实如此，江湖上假消息多不胜数，但绝大多数都不够吸引人，也就明家比较吸引人，所以才会有这么多人聚集过来。
　　萧云生左右看了看，虽然后面还有江湖人不断赶来，但至少周围是空旷了许多，便道：“我们过去看看吧？”
　　楚青萝闻言，望向孙百良，后者点点头，道：“可以。”
　　于是萧云生和楚青萝把毛毛蛮蛮和乌云领到了树林边，也不用栓绳子，毛毛和蛮蛮肯定不会跑，而乌云也聪明，不会乱走，如果有人对乌云起心思的话，毛毛和蛮蛮会教他做人。
　　安排三个后，楚青萝萧云生和孙百良三人这才往日月剑庄的方向走去。
　　迈过断墙，出现在眼前的是一片荒凉的田地与房屋。
　　要说对日月剑庄最熟悉的人是谁？以前是不敢说，但现在却非楚青萝不可——萧云生虽然也来过，但他只在庄子周围转悠，对于外围的地形反而没有楚青萝熟悉。
　　楚青萝在当初还是浆洗娘的时候，就一直四处转悠，就为了寻找可以安全逃离剑庄的路线，所以对剑庄周围的环境如何十分熟悉。
　　刚刚那断墙只是隔断，并不起大门的作用，只是表示断墙后面的这一大片地属于日月剑庄。
　　所以，进了断墙之后，首先看到的就是一大片高矮不一的房屋建筑，这些都是佃户所居住的地方，另外还有马厩，碾米作坊等等。
　　这些建筑，形成了日月剑庄外围的建筑，它们全都是为日月剑庄的人服务的。
　　浆洗房也属于外围，只是为了方便进出庄子，所以与庄子仅有几墙之隔而已，距离比较近。
　　所有建筑都位于左侧一边，包括日月剑庄在内，而在建筑的对面，则是一大片的水田和菜田，这些都是日月剑庄的田地，由佃户种植，收货后一部分佃户自己吃，一部分供给明家，还有一部分交税。
　　具体多少，楚青萝不清楚，毕竟，她也就是个浆洗娘而已，哪有空闲去关心这个？
　　日月剑庄还在的时候，这外围是十分热闹的，每天天还没亮，佃户们就会起床做饭，然后下地干活，梗上地里，到处都是忙碌的身影，进出的也有牛和马之类的，十分的忙碌。
　　这个时候，浆洗娘们也要起床去浆洗房清洗衣物布匹等，也是一天工作的开始。
　　记忆中的一切，仿佛历历在目，然而，回过神来望向周围，眼前却是已经大变模样，只剩下一片残垣断壁，到处长满了野草和树藤，许多房屋的屋顶都坍塌了，而对面的田地，也许多都荒无了，长满了野草。
　　可以想象，这里是有多凄凉，即便是那些冲进来的江湖人，也都没有一个在这外围停留，纷纷朝着日月剑庄的中心涌去，一个个飞檐走壁，身形飘逸迅速，眨眼间就消失在了远处，翻入了墙壁之中。
　　虽然一下子多了许多人，使得这里热闹了起来，可空气中那股奇异的怪味，却还是萦绕不散，让人十分在意。

第731章  推平
　　血腥味？
　　不，不像是血腥味。
　　更像是血腥味与某些腐朽的气息混合在一起后所形成的气味，闻着让人有些难受。
　　放眼望去，这里除了那些江湖人之外，便没有了其他人在，可想而知，在他们来之前，这里有多荒凉冷清。
　　不说这些房屋，便是那些田地可都是好田，竟然也都无人耕种，逐渐荒废，也实在是太可惜了。
　　记得明家被明兴贤灭门时，恰是楚青萝带着柳叶儿等人离开后不久，当时她听到这个消息十分震惊，可也没详细去了解，此时正好孙百良在，便不由询问起来。
　　“……你是说明家灭门一事吗？那可真是太惨了……”
　　即便是孙百良这样闯南走北，见多识广之人，听到楚青萝询问这件事，也是不由打了个冷颤，脸上表情变得有些怪异，不由望向周围，幽幽一叹，道：“……只能说，你问对人了。当时我好奇，特地赶了过来，然后就看到了犹如地狱一般的场景。……”
　　孙百良沉默了片刻，道：“……死了很多人，尤其是庄子里的人，上到明兴贤的妻子儿女，下到丫鬟仆人，一个不落，全都被杀死了，而且死状惨烈，面容扭曲，谁也不知道，当晚明兴贤是什么情况，会突然对自己至亲之人动手。……”
　　“……现场有打斗痕迹，但很微弱，有人猜测可能是明家的几个公子进行了反抗，但可惜，在明兴贤绝对的实力下，这点反抗根本就没成功，很轻易便被镇压了下去。随后，屠杀便从内院扩散到外院。当一些江湖人跑来探查情况的时候，看到的是遍地尸体，东倒西歪，很多人都是面露恐惧之色，死不瞑目。”
　　“不仅仅是人，便是庄子里的一些牲畜，也都死了，都是用同一种手法，可以确定是明兴贤杀的。”
　　孙百良的语气沉重，楚青萝和萧云生二人听了，虽然没看到过现场，但从前者口中的描述来看，几乎是能想象当时的场景，心中震惊之余，也是深感肃穆。
　　可过了一会儿，楚青萝似乎想到了什么，微微蹙眉，偏头打量四周，脸上露出疑惑的表情。
　　萧云生注意到了楚青萝的表情，问道：“怎么？有什么发现吗？”
　　这话也引起了孙百良的注意，不由望了过来。
　　楚青萝疑惑道：“不对啊。如果按照老孙的说法，庄子里的人惨死之下，应该有极大的怨念，在这种情况下，很容易孕育出冤魂厉鬼来，可我从刚才进来开始，就一直没这种感觉，现在仔细一看，反而觉得这庄子里太干净了，简直干净的不可思议。”
　　孙百良闻言，似乎忽然想到了什么，道：“哦对了，当时处理尸体之后，我们也是担心生出冤魂厉鬼来，所以专门请了得道高僧帮忙超渡亡灵。这或许就是干净的原因吧？”
　　是吗？
　　楚青萝还是带着一丝怀疑，不过，孙百良的话很合理，如果真有高僧超度的话，这里很干净也就正常了。
　　解决了一个疑问，三人继续往里面走，走的不急不慢，不忙不慌的，完全不像其他江湖人，一个个施展轻功，飞檐走壁，恨不能以最快速度赶到剑庄去，生怕自己慢一步，就什么都没有。
　　看着这些人，楚青萝不由道：“他们这些人，就不怕这是陷阱？是埋伏？”
　　孙百良道：“怎么可能会怕？而且，是又如何？这里距离的正道人士更多，天魔教应该没胆子捣乱吧？”
　　他很自然的把楚青萝口中的敌人当成了天魔教，却不清楚，后者不仅仅是提防着天魔教，更多的还是提防着明兴贤，以及其幕后之人。
　　就在三人继续不紧不慢的往里面走时，日月剑庄的后山之中，此时却是隐藏着一群人，他们都是身穿束手束脚的紧身劲服，虽然为了方便活动，没有束披风，但却依然能够从这些人胸口的图案上辨认出这是天魔教的人。
　　他们一个个手持兵刃，隐藏在树上和灌木之中，屏住呼吸，收敛气息，静静的等待着指令。
　　而在距离日月剑庄有一段距离的半山腰上，一个穿着披风，戴着兜帽，兜帽内却看不清样貌，只能看到一片黑雾翻腾的神秘之人，正站在一处平整的围栏之前。
　　此人之人便是渡魔真人。
　　在他身后，却是那被毁的青莲寺。
　　这青莲寺原本修建在这山顶之下，面积不大，视野开阔，可以轻易的看到远处的日月剑庄。
　　但在那天被渡魔真人摧毁之后，就只剩下一片狼藉，此时，这里也长满了野草树藤，破碎的佛像，长满了青苔，倒塌的大钟锈迹斑斑，地面也是破碎不堪，只剩下一小块区域还保持着平整，恰是渡魔真人此时站立的这块地方。
　　他站在这里，可以将日月剑庄尽收眼底，那一个个快速移动的江湖人，就像是一只只蚂蚁一般，找到了食物，便都被吸引了过来，聚集在一起。
　　如果人少，他们或许还会担忧天魔教的人也参与进来，可现在他们人多，更别提，明家的武功秘籍吸引力更大，所以他们早就抛开一切，不管不顾了。
　　看到这一幕，渡魔真人感觉很厌恶，只是什么都没有表现出来，仅仅是站在原地，一动不动，仿佛雕塑一般。
　　山上风大，吹得他的衣袂飘扬，却吹不动他戴着的兜帽和沉重的气息。
　　剑庄后院的天魔教成员蓄势待发，而此时的江湖人却都毫无所觉，他们已经冲进了庄子里，四处搜寻起来。
　　荒废掉的庄子远比预想中的还要肮脏，尤其是当初这里死了不知多少人；要知道，近内院就有三四百人口，他们全都死在了里面，无一个逃走。
　　当初来探查的江湖人还是来晚了几天，赶来的时候，一些尸体已经开始腐烂，生出蛆虫来，大量的血迹也都已经凝固。
　　还是一些好心的江湖人，收集了这些尸体，将他们火化，然后一起埋在了庄外的山脚下，立了一个无名碑。
　　这已经是很不错的举动了，收敛了尸体，剩下的自然没必要理会，所以日久天长之下，那些凝固的鲜血已经渗透了地面，凝固在墙壁上，更别提，当初收敛尸体的时候，也收的不是很干净，难免遗留下一些断手断脚或者肠子内脏等等之类的。
　　虽说经过了半年多的时间，就算是一块肉，也应该早已腐化消失，可它们残留下来的气味，却像是渗入了墙壁地面之中，久久无法消散，偶尔还能从一些角落或者长满了野草的花坛里，看到人的骨骼。
　　一群江湖人便忍着这些难闻的气味，如同一群蝗虫，在庄子里四下搜寻。
　　面对一座被抛弃的庄子，他们可没有什么好脾气，于是不时便能听到坍塌声，要么是墙壁，要么是屋顶，或者地板等等。
　　毫无疑问，想要找到明家的武功秘籍，最值得怀疑的，就是藏书楼，但可惜，在明兴贤屠杀当晚，庄子里就发生了大火，或许是人逃跑时不小心点燃的，也可能是有人故意点燃的，但不管怎么样，庄子里许多建筑都被火烧过，其中藏书楼更是其中之一，被烧的很干净，只剩下一个框架。
　　在这种情况下，应该有不少江湖人过来探查过，却都没有发现什么遗留的武功秘籍，直到最近，不知哪里传来的风声，说藏书楼里的书没有被烧掉，而是被人藏在了庄子的暗室里，其中就包括了明家的武功秘籍和一些钱财。
　　正是这也的传言，吸引了大量的江湖人赶来搜寻。
　　只能让人感叹，人为财死鸟为食亡，江湖人只会为武功秘籍而拼命。
　　待到楚青萝萧云生和孙百良三人来到剑庄前时，看到的是一片更加狼藉的场面；墙壁，门槛，窗户，假山等等，能翻的都翻了，能塌的也都塌了，正常人猜测所能想到的疑似密室的地方，也都被挖了个坑，掘地三尺也要找出痕迹来。
　　看着眼前的一切，楚青萝不禁想到，习武之人果然破坏力惊人，让他们放开手脚去做的话，怕不是能够半天就把这里给翻过来。
　　不过，要真这样倒是好了，反正也是一堆废弃的房屋，能够全部推掉，能让人更放心些，而外面的那些田地也就有人敢去种植了。
　　现在之所以很多百姓不敢去种那些地，就是因为这里发生的屠杀事件，即便楚青萝知道，这里很干净，冤魂都被超渡了，可普通民众不知道，如果只看那些坍塌的房屋，总不自觉地让人感觉阴森森的，一来二去，自然没人敢来这里种地，那些田地也就跟着荒废了。
　　这些江湖人要是能把这里彻底推平，倒也算是件好事。
　　但可惜，这种事显然是不可能的，他们破坏的地方，都是怀疑能够隐藏密室的地方，而这些地方，往往也都是在犄角旮旯里，或者假山之类的地方，基本上只要值得怀疑的地方，都会被破坏一番。
　　楚青萝等人过来的时候，这些江湖人已经快将这里翻了一遍了，但可惜，并没有找到任何线索。

第732章  挖掘
　　“嘿哟！”
　　“来，来这里！把这里给推了！快！”
　　“用力啊！别偷懒！”
　　原本冷寂的日月剑庄，此时已经变成了一大片工地似的，到处都有人在忙碌，不是用刀挖地，就是在推假山墙壁，轰隆声不绝于耳，如果是不知道的人看到这里，还以为这些人都是工人，是打算把这里给平推了重新盖房屋呢。
　　就在周围的人都忙着四处搜寻时，其中有俩名男子趁着没人注意，凑在一起小声说话，其中一个开口道：“赵哥，我看这明家流言恐怕是假的，看看这些人，都快要犁地三尺了，却什么也没找到。”
　　被叫做赵哥的人点点头，道：“确实如此。那看来，这十有八九又是天魔教那帮兔崽子的陷阱了。”
　　开头说话的人对此也表示赞同，道：“还好我们正义盟早有准备，只等天魔教的人出现，我们来个反包围……”
　　赵哥摇了摇头，道：“我觉得事情恐怕没这么简单……还是先干活吧。到时候记得机灵点，别把命给丢了。”
　　“赵哥放心吧，我机灵着呢。”说完，这人用手里的刀开始挖花坛；胡乱的挖着，纯粹就是为了做样子。
　　赵哥见此，也随便找了个地方干活，做做样子。
　　另一边，外面还源源不断有江湖人朝这边赶来，其中就有早前在茶楼上遇到的飞花楼的一群女子，一个个穿着红的绿的蓝的襦裙，披肩长发，身姿婀娜，又都是聚在一起，频频引来一些男子的目光，视线忍不住跟着她们移动。
　　对于这样的视线，一群女子早就习惯了，压根就不在意，只是一边走，一边四下好奇的张望，其中一名女子忽然一下瞪大了眼睛，惊讶的道：“你们看，那边怎么有一头牛？难道还有人骑着牛来？”
　　这话一下引起了诸多女子的注意，纷纷望过去，看到不仅有牛，还有一头驴和一匹马，不由嬉笑出声。
　　牛和驴都养得很壮实，而那匹马更是健壮，让人一看就知道是一匹极品好马，只是，这马的主人胆子也真大，竟然敢就这样把马放在这外面，也不栓一下，难道就不怕被人牵走吗？
　　领头的女子心头正这样想着，人群里就有女子开口道：“这马的主人心也太大了，竟然就这样放马在这里，不怕被人偷了吗？”
　　“就是。”
　　人群里的女子议论纷纷，但脚下却也没停留，继续朝着日月剑庄方向走去。
　　只不过，她们还没走多远，果然看到有三名男子在三头牲畜近前徘徊，左看看，右看看，一副贼兮兮的模样。
　　其实，此时经过这里的江湖人很多，任谁都看得出来，这三名男子是想偷马，当然，牛和驴也可以顺手牵走。
　　在人流量如此大的情况下，这三人东张西望的举动完全没有必要，只会让他们更像是小偷罢了。
　　徘徊了一阵之后，三人似乎也意识到了这点，于是干脆朝着马过去，到了近前，伸手就要去抓缰绳。
　　周围不仅仅有路过的江湖人看着这三人，其实还有另外三双眼睛在盯着他们，只是这三双眼睛被人忽视了罢了，毕竟，就是三头畜生罢了，盯着看又能怎么样？
　　伸手过去的江湖人没多想，可没想到，就在他即将抓到马的缰绳时，在一旁的那头牛突然一低头，朝他顶了过来。
　　这一顶不仅速度惊人，力量也惊人，偷马贼只感觉自己胸口像是被一块巨石砸中了一样，一口血就喷了出来，整个人也呈C字型，倒飞了出去。
　　这突然的一幕，吓了不少人一跳，还没反应过来，就听见一阵欢快的驴叫声，定睛看去，却是那头驴在那嘲笑。
　　一下引得其他人也忍不住笑出了声，但很快又捂住了嘴，免得被人听见。
　　那被撞飞出去的人明显受了不轻的内伤，捂着胸口与自己的同伴相聚。
　　不过，虽然有了一点挫折，但仨人明显不想放弃，凑一起小声讨论之后，便换了一个人上前去。
　　这人绕过驴和牛，从另一个方向朝着马过去。
　　很快，他就接近了马，贴着马的一侧，伸手去抓缰绳。
　　这马一只大眼睛水汪汪的看着他，就在对方即将抓住它的缰绳时，忽然间一甩头，让人抓了个空，同时，身体往后退了几步，让开了一个空位来。
　　“小心！”
　　同伙发出了一声警告，可这人却已经晚了，只听一道劲风响起，抬头只看到两道黑影，接着，整个人就飞出了三四米远的距离，还在地上滑了一米多才停住，然后翻过身来，就开始吐血。
　　随后，就听到一阵驴叫和牛叫，回头望去，就看到那牛和驴正开心地叫着，就像是在嘲笑一般。
　　乌云抖了抖耳朵，一双水汪汪的大眼睛十分清澈，似乎还有些没搞懂情况，看着身旁的俩个伙伴笑得那么开心，它心情也变得很好，发出了马叫。
　　现场所有人都震惊了，只看着一名同伴跑过去，将那个不断吐血的人搀扶起来，找了块石头坐下来休息。
　　“怎，怎么回事？”
　　这人满头雾水，根本就不知道自己怎么就被踢飞了，一开口询问，就忍不住吐出血来。
　　边上的同伴满是感慨，听到询问，便指了指那头驴，道：“你是被驴踢飞了。”
　　闻言，男子大为震惊，他不敢说自己武功多厉害，可也不是江湖三流，现在竟然被一头驴给踢飞了，甚至于，他连被谁踢飞的都不清楚，压根就没看清情况，人就受到了重击。
　　他低头看了下自己的胸口，果然有两个驴脚印，深深地留在上面，就像是烙印了似的。
　　实际上，这还是毛毛放水了，否则真要用力，这一脚对方的胸口肯定塌陷下去，死得不能再死了，哪还能一边说话一边吐血的。
　　男子抬起头，满脸复杂表情的望着对面不断叫着的牛和驴，一时间不知道该说什么好。
　　难怪那马的主人不担心马被牵走，完全就是因为边上有这头牛和驴，这一般人上去，根本就无法避开驴脚，而一流高手又哪里会去做这种事？
　　飞花楼的人也都看到了全部过程，都是惊讶不已，不由面面相觑。
　　“好厉害这驴……”
　　“刚刚它踢出去的一脚，速度好快，一般人恐怕根本就避不过。”
　　“确实……”
　　“这驴和牛恐怕都不普通啊。”
　　飞花楼的人小声议论，其他经过这里的江湖人也都议论纷纷。
　　倒是蛮蛮和毛毛开心的叫了一阵之后才停下来，一双大眼睛忽闪忽闪的看着来往的人，倒是希望还有人过来偷马，这样它们就能光明正大的踢人了，这样多开心。
　　至于乌云则没想太多，毕竟也只是聪明些，自顾自的吃着地上的草和周围的叶子，慢悠悠的踩着步子，等着主人回来。
　　牛和驴虽然神异，但也比不上日月剑庄的武功秘籍，一群人在震惊之中，继续朝着剑庄方向赶去，没多久，就来到了倒塌的墙壁前，跨步走了进去，然后，就看到里面倒出都是人，不由惊讶不已。
　　“好多人啊！都是来找明家的武功秘籍的吗？”
　　“啧啧，这么多人，恐怕真有什么东西，也轮不到我们了。”
　　“哈哈，好热闹啊。”
　　飞花楼的人来得晚，看到日月剑庄几乎被江湖人占领，便立即知道，这事跟她们是一点关系都没有了，所幸，她们本来就不是为了什么武功秘籍而来的，纯粹就是为了来长见识。
　　所以，在知道没她们份之后，也不失望，一群人反而兴致勃勃的四处走动，看着一名名江湖人，用刀用木头，用铁锹等等，费力的挖着地面，推倒假山，弄的现场一片狼藉，简直比打家劫舍还要细致；至少打家劫舍的人可不会在一个院子里挖上好几个坑，就为了找有没有密室之类的。
　　放眼望去，何止这一个院子，别的地方也一样，到处都是弯着腰背朝天的人，叮叮当当的十分热闹，不知道的人还以为是在工地。
　　现在这天寒地冻的，可这群人硬是干的额头冒汗，身上冒烟，看得楚青萝直想笑，都不知道这群人究竟是为了什么，区区一本明家秘籍，真有如此必要吗？就算是陷阱，都不管不顾的踩进来。
　　这让楚青萝想到了前世那些做传X或者诈P的人，明知道是击鼓传花，是假的，却自信自己不会陷入进去，自己会成为最后的赢家，于是就不管不顾地投入进去，等到失败，被骗一空，才会来后悔，那个时候却是已经晚了。
　　楚青萝萧云生以及孙百良自然没有加入这些人群之中，只是四处走走看看，感觉有点像是监工似的。
　　实际上，楚青萝觉得明家武功秘籍藏在这里的可能性很低很低，更别提，明兴贤并没有疯，不管怎么样，他肯定会把那些武功秘籍给带走，即便带不走，也会一把火烧了。
　　不然的话，那晚明家为何会起火？楚青萝猜测就有可能是明兴贤自己放的。
　　可即便知道这情况，也没什么用，这里的人不会信，即便信，也会觉得万一呢？万一真藏着明家的武功秘籍呢？
　　楚青萝敢肯定没有，但她有证据吗？

第733章  围斗
　　“时间差不多了。”
　　“嗯。”
　　阴暗处，传来两句对话，随后，便陷入了沉默。
　　在附近一个山洞之中，一群穿着斗篷，笼罩全身的人，正围成一圈，口中念诵着怪异的咒文。
　　细碎的声音仿佛蚂蚁爬一般，窸窸窣窣的，乍一听就像是一群蚊子，可仔细听却又听不清究竟在念什么。
　　围着的人群中间，有一堆篝火，火焰跳跃不停，照得周围诸人的背影时大时小，伸缩不定，显得十分诡异。
　　随着咒语声响起，日月剑庄各处出现了一些诡异的事情，那些原本残留，没有冲洗干净的血迹，忽然间，就像是获得了生命一般，开始诡异地扭曲，蠕动。
　　它们原本被泼洒在墙壁上，屋顶上和水沟里，虽然不被人在意，但却也算明显，但此时，因为这群江湖人的破坏，它们被压在了石头下，树木下和泥土下，变得不再显眼，自然也就不会被人注意到了。
　　一名江湖人正拿着一把不知从哪里招来的铁锹，正聚精会神的挖掘着地面，却没注意到，就在刚刚挖出的泥土堆积的地方，一只扁平的血色手臂，从中探了出来，摸索了几下，才一把抓住了这人的小腿肚。
　　江湖人吓了一跳，回过头一看，便看到自己的小腿被一只血手给抓住了，他惊呼了一声，疯狂后退，可那血手却随着他的动作开始拉长，还没等他回过神来，用兵器把血手斩断，就忽然感觉到，自己的左腿消失了，定睛一看，确实被血手抓着的部位开始变得枯萎漆黑，就像是晒了许多天的干尸一般。
　　他没感觉到痛苦，也没什么麻木的感觉，就这样整只左腿开始枯萎起来，并且速度惊人，以极快的速度朝着大腿蔓延过去。
　　这江湖人也是个狠人，二话不说，摸到了自己的剑，一剑将左腿给斩断了。
　　他发出了惨叫声，剑掉在了地上，鲜血像是喷泉一般喷了出去，但很快就变小了，像是涓涓细流一般。
　　他的惨叫立即引起了周围人的注意，纷纷望过来，可看到的只是一个躺在地上的斩断了左腿的人，以及一条干枯的左腿。
　　一时间，他们都没有反应过来。
　　不过，这种情况很快被打破，因为与此同时，别处也有许多江湖人遇到了这样的情况，一只只血手从地上，墙壁上骤然间伸出来，抓住人的手臂或者脚踝，只要被抓住了身体某个部位，那个部位便立即会开始变得干枯焦黑。
　　有人反应快，迅速斩断了自己的手臂或者腿，也有人反应慢，又或者舍不得，结果仅仅几息之间，那枯萎就蔓延到了身上，很快就失去了生命，倒在了地上，变成了一具干尸。
　　当然，还有更惨的，有血盆大口从高处落下来，直接把人罩住，连反应都来不及，就被吸成了干尸。
　　“鬼！鬼！”
　　“救命！救命啊……”
　　现场顿时乱作一团，许多人丢下手里的工具开始逃跑。
　　然而，那些血手数量却越来越多，却是那些斩断了手脚流出的血液，也都融入了那些血手之中，使得那些血手不仅数量暴增，体积也是暴涨，有的甚至化作一只比人还高的血手，直接一巴掌将人给拍在地上，几息之后离开，原地便剩下一具枯萎的干尸，恐怖至极。
　　更多的血液在地上四处流淌，遇到人便化作血手，即便是用刀用剑去砍，这些血手也无法被斩断。
　　有些人迅速反应过来，意识到这些血手不是物理攻击可以消灭的，便纷纷各展神通，或是取出佛珠，口诵经文，或是拿出八卦镜，口诵道决。
　　一时间佛光金光在现场绽放，竟然也能够对那些血手造成伤害，并将其消灭。
　　只是，这些血手似乎也意识到这些会法术的人不好对付，所以专门找那些不会法术，只会逃跑的江湖人动手，而这些人的死后流出的血，便再次壮大了它们，使得它们更加强大，更加难以对付。
　　虽然现场有不少人会用佛法道法，但终究也就是学了点皮毛而已，刚开始还能应付一下，可随着血手变得更加强大，也就逐渐吃力起来。
　　终于，一名手持佛祖，身上佩戴有诸多护身符的江湖人，被一只地上突然伸出来的巨大血手一拳命中，前者根本就来不及躲避，即便身上佛光绽放，道法闪烁，却也抵挡不住血手的这一拳，轰隆一声，直接被锤进了地面深坑之中，人自然成了干尸。
　　锤死这名江湖人后，血手轰然落下，像是一道海上浪花一般，追着逃命的江湖人不放。
　　事情发生得突然，日月剑庄面积也大，等发现时，这血手已经杀死了十多个江湖人，几乎每个都是毫无反抗之力，连声惨叫都没有，便被吸干。
　　不过，死的这些多是江湖散人，现如今，江湖上的门派大多都会一些法术，此时看到这血浪肆掠，震惊之余，当即便有一个门派反应过来。
　　“伏魔堂的人集合！……快！列阵列阵列阵！……”
　　“喝！伏魔真君阵！”
　　十多名穿同样服饰的弟子，在废墟一块各自按照方位站好，排列成阵，顿时便见几人的脚下太极八卦显现，每个人身上都散发出金色光辉，接着，他们同事拔出背着的长剑，竖在面前，左手捏剑诀搭着剑身，阖目念诵咒文。
　　片刻后，同时将手中的长剑抛了出去，便见长剑划出一道道金光，朝着那血浪射去。
　　眼看十多柄剑直刺而来，血浪下半部分化出一只手，上半部分则变成一柄血剑。
　　这血剑握在手中，便与飞来的长剑交战。
　　这血剑威力惊人，随便一挥，便是一道血色剑气横扫而过，可那十多柄被金光笼罩的飞剑也不弱，或许力量比不上，但它们十分灵活，时而分散开来，从各个方向进攻，时而将力量汇聚一起，形成一柄巨剑与血剑交战，灵活多变，丝毫不落下风。
　　伏魔堂的出手，制止了血怪的肆掠，一些在远处的门派也都纷纷赶来支援，有操控古钟的，口诵佛经，钟声阵阵，佛光普照，有手持八卦镜的，手捏道决，镜面抹血，顿时一道道金光从镜面上照射出来。
　　每个人一面八卦镜，照出的金光可分可合，看得出来，这些门派都明白，自己的法术威力并不是很强，所以便专门练出了这种联合一起的方法，将一个人两个人三个人……更多人的力量联合在一起，就算不是伏魔堂这种正规的法阵，却也远比单人一面八卦镜威力要大的多。
　　如果他们能够找到真正可以融合八卦镜的阵法，威力或许能增加几倍都不止。
　　楚青萝萧云生和孙百良三人走的慢，他们三人本来就不是为了日月剑庄的武功秘籍来的，所以一路走来，更多的像是在观光一般，走的慢腾腾的，半天了都还在外围，加上虽然大部分房屋都被摧毁了，可依然有不少残垣断壁遮挡视线，所以三人并没有第一时间知晓日月剑庄现场发生的事情。
　　还是因为有一些江湖人惊慌失措地逃出来，还到处嚷嚷，这才被楚青萝三人发现，于是加快了速度赶到了现场，便看到了如此的状况；竟是有四个门派围攻一团古怪的血。
　　这团血可以随意变化，时而化作巨剑，时而化作拳头，可不管化成什么模样，此时看起来都是落入下风，被四个门派压着打。
　　这让本来还想出手的楚青萝和萧云生二人略感意外，想不到现如今的江湖门派竟然变得如此厉害了，果然是有压力就有动力。
　　其实，不管是之前还是现在，楚青萝见得更多的，还是一些新兴门派，他们本身建立起来就是因为拥有某方面的法术，可以降妖除魔，因此成为门派核心，这次啊能够收拢弟子，扩展势力。
　　这些新门派在如今的江湖上十分的活跃，就像是这次日月剑庄的事情，看到的也多是新门派，而没有看到以前的老门派。
　　这让楚青萝有些担忧，在如今的新形势新力量面前，那些曾经的老门派如果不进行改变的话，就算势力再大，也迟早会被遗忘，没落。
　　像是晓月峰，十二江水盟，金刚门，红刀门等等，都是传统的江湖门派，现在在江湖上就很少听到它们的消息了。
　　既然现场不用帮忙，楚青萝萧云生二人也乐得看戏，站在一处视野不错的高地上，看着四个门派斗血怪，而且还时不时点评一下这四个门派的优势和缺点之类的。
　　四个门派用的法术都很单一，就是胜在人多力量大，集合在一起，也就可以发挥出很大的威力了。
　　这也让楚青萝思索，自己是不是也该教虎丫头等人一门阵法，单打独斗确实比不上阵法威力大。
　　就在这时，身旁突然传来声音，却是一个女子喊道：“姐妹们，我们上！”
　　她循声望去，便见右侧附近不知什么时候出现了一群年轻女子，随着领头女子的一声令下，便要上去帮忙。
　　楚青萝见此，心中灵光一闪，抢先道：“且慢！”

第734章  铁人
　　“我们上！”
　　领头的李柔一声娇喝，正待上前帮忙，却突然听到有人开口，喊道：“且慢！”
　　这一声喊不普通，夹杂了一点音波的意思，一下让李柔等人给镇住了，也就慢了这么一会儿，一群人停下了脚步，纷纷扭头望去，却见两男一女站在左侧不远处，而那一身呼喊，正是那年轻女子发出来的。
　　李柔看到女子的样貌之后，倒是微微一愣，随即认出了后者是谁，记得当时在茶楼里看到过，没想到又在这里见面了。
　　不过，李柔还是好奇对方为什么会喝止她们，便开口道：“姑娘有什么事吗？”
　　楚青萝用下巴指了指对面，道：“你们暂时不用去帮忙，还是在边上掠阵比较好。”
　　李柔和一群女子循着对方指的方向望去，便见周围还有两个门派聚集在了一起，但他们并没有出手，而是找负责警戒，倒是那些江湖散人跑的很快，已经脱离了战斗区域，站在不远处观望，三三两两的。
　　对于这些散人，李柔很是不屑，没事的时候一个个跑的比什么都快，等出事了，一个个又溜的比什么都快，要实力一个个都没有，即便个体中有几个比较厉害的，却也镇不住场子，如果不是现场的门派集合力量对抗，恐怕这血怪就要大开杀戒，死伤无数了。
　　修道是一件很艰难的事情，尤其是现在灵气才复苏三年多而已，说长不长，说短也确实很短，一些新兴门派虽然有法术，但个人实力都不是很强，所以才会有阵法这种取巧的方式出现，可以集合多人的力量，从而战胜强大的敌人。
　　在这方面，门派显然是有优势的，散人就没这方面的能力，毕竟，之所以为散人，就是自由散漫惯了，不服管教，更加冲动莽撞，一些毛病也更多。
　　当然，也不是所有散人都是如此，只是较为普遍罢了，孤例没有代表性。
　　听了楚青萝的话，李柔冷静了一些，一双美目扫过现场，评估了一下此时的情况，发现确实不需要她们飞花楼帮忙；眼下三个门派对付那血怪明显占了上风，几乎是压着那血怪打，如果没有意外，用不了多久就会将其消灭。
　　另外两个没有插手的门派显然也是看出了这点，所以并没有介入其中，反而提高了警惕，预防有意外出现。
　　除此之外，这三个门派配合的很好，一个主攻，一个防守，还有个干扰，简直就是最佳三角，任何再多加一个外力插手进去，估计就会导致配合失衡，从而出现问题。
　　这也是楚青萝拦住李柔她们，让她们别插手的原因之一。
　　后者观察之后，也看出了原因，冷静下来，朝楚青萝点点头，道：“多谢姑娘提醒。”
　　楚青萝点点头，算是回应，道：“不用客气。”
　　李柔随即自我介绍道：“在下飞花楼李柔，不知三位怎么称呼？”
　　“楚青萝。”
　　“萧云生。”
　　“孙百良。”
　　三人各自抱拳介绍自己，听到楚青萝和萧云生二人的名字时，李柔没什么反应，毕竟没听过，可在听到孙百良的名字时，却是略感惊讶的上下打量了他一眼，而她身后的女子也都惊讶不已，纷纷望向孙百良，好奇的打量对方。
　　楚青萝见此，不由笑道：“孙公子，看来你还挺有名气的。”
　　孙百良嘿嘿笑道：“那是，好歹写了不少书了。”
　　萧云生笑了笑没有说话，只是感觉这孙百良挺有意思的，别人混迹江湖，都是为了武功为了名利，非要争个高下，争个生死。
　　而孙百良混江湖，更多的还是记录自己所看到的事情，并将他们编撰成小说发行，刚开始可能没人在意，可谁能想到，就是靠着写小说，他同样获得了名和利，而且这名不仅仅是江湖上，就是一些普通人家，富贵人家，都知道有个专门写小说的江湖人，叫做孙百良。
　　据说，他有几本小说还改编成了评书，在酒楼茶馆里让人说，影响力更大了。
　　有了这么大的影响力，钱财自然是滚滚而来，别看孙百良现在这样，看起来穿着普普通通的，可实际上有钱的很，已经不满足于当一个作者，他自己还开了书店和印刷店，妄图掌握上下游，一分钱都不漏出去。
　　按理说，名利都有了，孙百良又还年轻，应该找个媳妇过上休闲舒适的退休生活，但偏偏不，他还是喜欢走南闯北，听风就是雨的到处跑，增长见闻，继续写小说。
　　这对他来说，是最大的乐趣。
　　楚青萝也很羡慕孙百良这种潇洒的姿态，她以前倒是比后者还要潇洒，但可惜，现在却是做不到了，不仅成家，还准备立业，难怪对方不愿意早早娶妻，估计也是明白，一旦娶妻，就没办法像现在这样潇洒自如了。
　　对于被人关注，孙百良早已习惯，但今天关注他的人却不大一样，全都是女子，而且其中不少都很漂亮，他倒是一时间有些拘束起来，面对一些赤XX的目光，他矜持地含笑点头算是回应。
　　而飞花楼这边也是，好不容易遇到个名人，便忍不住小声议论起来，并时不时的朝这边望，发出轻笑声。
　　轰！
　　就在这时，一声巨响，吸引了诸人的注意力，循声望去，却是刚刚那血手与伏魔堂的飞剑发生了一次剧烈的冲撞，发出一声巨响。
　　在这声巨响中，伏魔堂的飞剑纷纷倒飞回去，七零八落的掉落在地上，而另一边的血手，也炸了开来，将周围的碎石和地面染了一个通红，在地面上十分显眼。
　　周围的人都面露喜色，以为这来历不明的血怪已经被消灭了，可没想到，几息之后，那些被炸散的血液忽然间消失，就像是被地面给吸收了一般。
　　刚刚露出的喜色随即变成了警惕之色，众人都意识到，这血怪还没有被解决掉。
　　实际上，类似的这种血怪，在两年多前，是出现过一次的，正是明家被寒尸潭的人进攻，开始发动时，就是通过这种操控血液的方式，杀了不少人。
　　而也正是在当晚，楚青萝被寒尸潭的那个毒花婆婆威胁，让前者去后山偷取断臂。
　　这是一切事情的开端。
　　可以说，如果不是楚青萝被毒花婆婆威胁，估计她也没那么快离开日月剑庄，恐怕还要苟上一段时间。
　　但事情就是如此，一切都像是被命运安排好了似的，短短三年多时间，便发生了一系列的事情，直到明家灭门，任谁也不会想到，号称天下第一庄的日月剑庄，竟然会被灭门，而灭门凶手竟然就是日月剑庄的现任庄主明兴贤。
　　如此出乎意料，让人难以置信的事情，偏偏就发生了。
　　只能说世事难料。
　　血迹炸开落地，涂满了周围的残垣断壁，可还没来得及高兴，它们便像是被地面吸收了进去似的，消失不见。
　　这一幕，一下令现场所有人都紧张了起来。
　　空气一下变得僵硬，所有人都屏住呼吸，静静的等待着某件事情发生，谁也不会相信，这些血消失之后，不会发生点什么，肯定还有后手，或许是陷阱？或许是更大的血怪？
　　正当所有人都绷紧了神经，警惕着周围时，突然间，众人听到了轰隆声，仔细听了一下，这轰隆声是从地底传来的，听着就像是有什么东西要从地面钻出来似的。
　　很多人都有这样的感觉，而这样的感觉还真就对了，不过片刻的工夫，就见刚刚血怪消失的地面突然凸起，铺在地面的砖石纷纷散开，地面隆起，周围的碎石泥土等物也都跟着拱了起来。
　　紧接着，一颗巨大的钢铁头颅从地底探出，这还不止，地面继续隆起，接着是头颅的肩膀，双臂，身体，以及一双腿。
　　现场所有人都被眼前一幕给震惊了，愣在原地，眼睁睁的看着一具高达十多米的铁人从地里爬了出来。
　　这确实是一个铁人，全身都被钢铁所包裹，只有一些关节部位可以弯曲。
　　紧随着这巨人出现的，还有一股浓郁的腥臭味，就像是一个人死了十天半个月没有处理，已经高度腐烂，所呈现出的那种气味，闻之令人作呕。
　　飞花楼里许多女子便都忍不住吐了起来，楚青萝萧云生和孙百良三人在这巨人刚出来时，也是不由皱眉，面露不适之色，但很快，楚青萝施法将气味过滤掉，这才没有吐，随后看到飞花楼的弟子都在吐，便也顺手帮她们过滤了一下气味，这才稍微好受一些。
　　李柔虽然不知道发生了什么，但却意识到应该是楚青萝帮忙，投来感激的目光，但后者只是略微点点头，随后便将注意力集中在了从地底爬出的巨人身上。
　　高大，粗壮，外表裹着钢铁，表面很粗犷，手是圆筒状的，脚也是圆筒状的，甚至连头，也是圆筒，感觉就像是一个放大版的，没有脑袋只有脖子的火柴人。
　　这样一个巨大的铁人，按理说应该有很复杂的机械，精密的结构，否则根本就动不起来，而且，即便是能够动起来，那它又是用什么东西来驱动的？电力？某种独特的能量矿石？还是……？
　　一时间，楚青萝的脑海中冒出一连串的疑问，可都无法解释眼前的巨大铁人的出现。

第735章 底气百三十三章 正义盟
　　铁人的出现，显然超出现场所有人的预料，纷纷发出惊呼声。
　　楚青萝在脑中闪过一连串的疑惑之后，再仔细一看，这才发现，这铁人表面上刻有许多符文阵法之类的，显然，这些才是驱动铁人可以活动的原因之一。
　　另外，这铁人浑身怨气冲天，身上笼罩着的怨气就像是熊熊燃烧的火焰一般，才爬出来时，便有一股犹如实质般的怨气扑面而来，此时完全站在了大地上，身上更是不断有怨气脱离而出，化作鬼火在周围盘旋呼啸，发出凄厉的声响。
　　如此厚重的怨气，恐怕现场绝大多数人都没有遇到过。
　　正所谓，人怕鬼三分，鬼怕人七分。
　　一般来说，鬼是更怕人的，毕竟，人有三团火，分别在头顶和左右两肩上，天然克制鬼物。而江湖人血气又旺，更应该将鬼克制的死死的。
　　然而，事实却是相反，一个人即便有三团火，血气又旺盛，也并不一定会镇住鬼，除非其意志足够坚定，不会被鬼身上的负面情绪所影响，否则，就会变成鬼强人弱。
　　现场的江湖人，要说杀人恐怕没有一个人怕的，很多人估计手上死的人有不少，可一旦遇到鬼，反而未战先怯，内心深处一系列的负面情绪以及恐惧，便会受到鬼的影响全面爆发出来。
　　当然，谁都有负面情绪以及恐惧，就算是楚青萝，不也杀过不少人？内心或许也会有愧疚，也会有亏心的，这些都正常，只要是人都有，可为什么她不害怕鬼呢？就是因为意志坚定，如此才能不受鬼的负面影响。
　　现在这铁人浑身怨气熊熊，鬼气冲天，一时间现场犹如冥间鬼蜮，连光线都暗淡了不少，现场绝大多数的江湖人，好一点的不过是瑟瑟发抖，拔不出剑来，而差一点的却是连屎尿都给吓出来了，面无人色，浑身发软发抖，瘫倒在地。
　　这种情况别说普通江湖人，便是刚刚还跟血怪斗的不亦说乎的门派之中，也有人吓得浑身发软，站立不稳，被身旁的人搀扶着。
　　楚青萝身旁，孙百良的脸色有些不大好看，但好歹坚持住了，而不远处的飞花楼一群人，则闹哄哄的，有人在哭，有人在鼓劲加油，看起来表现还算不错。
　　铁人在地上站稳之后，仰天发出了无声的怒吼，无形的涟漪在高空扩散开来，一股强烈的鬼气横扫现场，令人站都站不稳，只能将兵器插进地面才能够勉强抵挡，而有的人甚至直接就被这股鬼气给吹走，惨叫着就飞了出去。
　　无数冤魂鬼气扩散开来，往人身体内钻，能够抵御的，那冤魂冲到身前，便分左右散开，而无法抵御的，则会感觉浑身阴冷，身体任由那冤魂出入自由。
　　虽然如此并不会立即造成结果，可终究人鬼殊途，如此一来，等回去后，此人必然大病一场，药石无用，唯有找得道之人驱邪，身体才会恢复过来。
　　楚青萝萧云生自然不惧这些冤魂，而孙百良和不远处的飞花楼诸人就不好说了。
　　不过，即便不用她出手，那些涌来的怨魂也都自觉的绕开他们，自然是因为楚青萝和萧云生在这里。
　　看着冲来的怨魂自动分开，飞花楼的成员惊奇地看着，而那领头的大师姐立即发现，造成这种原因的，正是刚刚认识的三个人，也顾不上什么丢脸不丢脸，连忙让飞花楼诸师妹往三人靠去，免得受到冤魂侵害。
　　萧云生皱着眉，忧心忡忡，道：“如此浓郁的怨气，这铁人究竟是做了什么？”
　　楚青萝面色冷峻，道：“不管做了什么，这绝对是一件天怒人怨的事情。”
　　孙百良道：“据我所知，正义盟对这边有所关注，现在如此情况，他们应该要有所动作吧？”
　　楚青萝望向一个方向，问道：“你是说那边那些人吗？”
　　孙百良和萧云生顺着楚青萝望着的方向看去，便见一群穿着打扮看着像是江湖散人的人，聚在一起，数量足有十五六个，几乎每个人手里都举着一面黄色的长方形旗帜。
　　这旗子面积很大，此时正随风飘扬，哗哗作响，正好让人看仔细，这旗子表面画有道家符咒。
　　这场面，倒是与当初在老鸦山所见过的差不多，也都是一群人通过这种符咒排兵布阵，围困住了大部分的鬼兵，可以说起到了不小的作用。
　　现在看来，正义盟的人已经把这种队伍正规化了。
　　其实想想也是，普通人哪里那么简单就能够对抗鬼的？就算是一只冤鬼，就算不害怕，可普通人也没办法对其造成伤害，除非用道具，像是符咒，雷丸等等物品，不然除了逃，也就没别的办法了。
　　而这符布旗帜能够一定程度上对抗鬼物，虽然想要举起它来也挺需要力气的，但也远比武装普通人要简单不少，加上气势也很不错，用来壮大排场，围困鬼物，也是很不错的。
　　看着那边十几个人举着符布旗帜逆风而行，连楚青萝也不禁暗自赞叹，真是不怕死。
　　倒是孙百良看到这些人，不禁有些惊讶，道：“就这么点人吗？”
　　萧云生道：“看来，正义盟的人对这件事并不是很上心。”
　　楚青萝想了想，道：“估计他们也没想到，天魔教的人会有如此大手笔吧？”
　　虽然现场没有任何天魔教的痕迹和人员，但楚青萝却笃定今天这事是天魔教做的，毕竟，这铁人一看就需要极多的钱财和精力，光是这外表的铁皮，就不是一般门派可以弄来的，更别提将其锻造出来。
　　还有，铁人表面复杂的符文符阵，也不是如今的邪魔妖道可以做到，没有一整个门派的支持，是不可能做到的。
　　如此在江湖上例数一遍，除了天魔教，也就没别的教派可以做到了。
　　当然，或许有可能是天魔教并没有完全参与其中，只是指派哪个邪派去做，但不管怎么样，这其中都有它的踪影，算到它头上终究不会错。
　　面对如此巨大的敌人，即便没有那冲天的鬼气和怨气，也足以令人心生胆寒，不敢战斗，可在如此情况下，正义盟的人却硬是举着符布旗帜冲了上来，这也让原本准备撤退的几个门派看了，一时间有些迟疑，要不要上前去帮忙。
　　这支符旗队的队长叫做郭阳平，他手中举着一面旗子，硬是在前头顶着阴风，朝着铁人冲去。
　　这阴风本来就大，一群江湖人被吹得站都有些站不稳，更别提还举着一面那么大的旗子了，所幸，这不是普通的旗子，是用朱砂加鸡血画的符旗，是可以驱邪辟鬼的，也正是靠着这个功能，旗面上的符咒散发出红光，抵消了一部分的阴风吹拂，这才让这支队伍可以冲上去，而不是被吹飞。
　　“冲啊！……”
　　“顶住！……”
　　郭阳平在前面大吼，后面的队员纷纷低着头，举着符旗跟在后面。
　　旗面上的符文被怨气鬼气激活，发出红光，汇聚在一起，倒也形成了一股强大的力量，在一群人的驱使下，冲到了铁人的面前。
　　到了身前，才感觉这铁人越发高大，尤其是那直径两三米的双腿；说是腿，还不如说是两根柱子，表面漆黑，近距离看，上面写满了密密麻麻的咒文，仅是看上一眼，都让人感觉头晕眼花。
　　更别提，这铁人浑身上下散发出的恶臭，已经臭到可以熏眼睛冲鼻子的地步了。
　　队伍当中立即有人忍不住呕吐，一下连锁带了更多人吐了起来。
　　郭阳平见此，想要骂上一句，可考虑到这臭味，也不敢开口，免得自己一开口，也吐了起来。
　　铁人也是刚刚咆哮完毕，低下头，看到地面上一群举着符布旗的小人，当即一只光秃秃没有五指的手就朝着他们砸了下去。
　　郭阳平等人见此，不由大吃一惊，顾不上太多，立即吼道：“舞起来！舞起来！”
　　队员们也知道这是生死时刻，纷纷将符布旗挥舞了起来，顿时，原本有些分散的力量汇合在了一起，那手砸下来时，便被一层红光拦住，无法在落下去，而且，它表面还冒起了黑烟，铁皮表面的一些咒文一一亮起红光，应该是与符布旗的力量碰撞时也跟着激活了起来。
　　这情况倒是让楚青萝和萧云生二人略感惊讶，想不到一段时间没见，这符旗阵变得更加厉害了，要知道，之前老鸦山的时候，这符旗阵可不是这样的。
　　楚青萝不由想到了正义盟里的三名高人，俩个道士一个和尚，凑一起确实能够起到一些作用。
　　萧云生更是忍不住点头，道：“这符旗阵还挺厉害的。”
　　孙百良道：“正义盟在这方面确实下了不少功夫。这符旗阵可以说是最大的一个改变。这还是人少了，要是人更多一些，有几十人的话，估计就不仅仅只有防御能力了。”
　　确实，郭阳平几人虽然不断挥舞符旗，可也仅有防御能力，并没有反攻的能力。
　　所幸，周围那几个门派反应了过来，见正义盟的符旗阵可以抵抗铁人，便也加入了其中，对铁人展开了攻击。

第736章  合斗
　　叮叮当当，叮叮当当……
　　如果不是在现场的人，而是在外面听到这声响，估计还会以为是谁在这里打铁。
　　可实际上，却是几个门派各展神通，朝着一具高达十多米的铁人进行攻击。
　　伏魔堂的飞剑在这铁人面前不敢说像是针，但却也差不了多少，不断的戳刺，却只是碰撞出一阵阵火花来，感觉就像是在给铁人挠痒痒似的。
　　一面面八卦镜照射出的金光笼罩着铁人，不仅驱散鬼气怨气，还能起到一定程度的迟缓作用，另有不断摇动的铃声，不断的冲击着铁人身上的符文符阵，消耗着铁人的力量。
　　不过，即便是有几个门派围攻，这铁人看起来并没有受到太大的影响，只见它或出拳，或出脚，落在地上便是一个大坑，长腿一扫就是一块平地。
　　虽然有正义盟的符旗阵协助，但人数太少，不可能顾及到所有人，所以眼看铁人进攻，那个门派的人便只能撤退躲避，待到对方转移了目标，这才回来重新组织起进攻。
　　楚青萝萧云生和孙百良站在不远处观战，没急着出手。
　　此时看着这画面，倒是有点游戏里打副本围攻BOSS的感觉了。
　　如果这铁人大杀四方，横扫现场，楚青萝和萧云生必然会第一时间出手，然而，现在的情况是，几个门派互相配合，倒也能够跟这铁人斗个旗鼓相当的模样，那也就不急着动手了。
　　与李三道总想着一个人就可以拯救天下不同，楚青萝一直觉得，这天下是所有人的天下，如果遇到危难，仅靠一两个人三四个人是不可能拯救回来的，想要拯救世间，还是得靠世间的所有人。
　　就像是现如今不断冒出来的妖魔鬼怪之类的，道琼奇也就那么几个人，东奔西走的，又能消灭多少妖怪鬼物呢？
　　所以，这就得借助大众的力量，像是江湖人就是一股很不错的力量，由他们去对抗天魔教，对抗那些冒出妖魔鬼怪，恰到好处。
　　像是新生的那些门派，楚青萝都是喜闻乐见的，他们的出现，一定程度上维护住了世间的和平，减轻了道琼奇的压力。
　　就像现在，面对这铁人，一个门派不是对手，但几个门派互相配合，就能够斗起来，这不是件好事吗？只要不会出现大的伤亡，楚青萝就不介意让这几个门派多一些锻炼，只有不断的经过战斗，才能够得到成长。
　　眼下情况看似紧急，可实际上并没有太大的危险，她和萧云生作壁上观也就很正常了。
　　飞花楼的一群人看了片刻，眼见战况似乎有些僵持，飞花楼的大师姐李柔当即娇喝一声，道：“姐妹们！我们上！”
　　说完，便率先冲上去，要去帮忙。
　　飞花楼的成员当即回应，一个个娇滴滴的声音整齐划一，道：“是！”
　　这一次，楚青萝没有阻拦，而是目送着这群花枝招展的女子们冲了上去，到了合适的距离后，便见她们同时挥舞衣袖，便听咻咻声中，一条条不同颜色的云袖从衣袖之中飞出，缠住了铁人的一只手。
　　随着云袖缠住敌人，上面有繁杂的经文亮起，汇聚在一起，竟然令飞花楼的一众女子有了强大的力量，可以跟铁人抗衡，骤然之下，拉得铁人失衡，脚步踉跄，差点跌倒在地。
　　不过，铁人最终还是反应了过来，没有倒地，被缠绕着云袖的手跟飞花楼的女子们争夺起来。
　　“姐妹们，加油！”李柔咬着牙，给自己的师妹们加油，而其她女子也都纷纷咬牙拉扯着云袖，让铁人不断挣扎。
　　虽然飞花楼的加入，并没有令铁人造成实质性的伤害，但却通过拉扯，限制住了其活动性，等于减轻了三个门派的压力，尤其是符旗阵，云袖扯住了一只手臂，这铁人就只剩下另一只手臂可以攻击，而一双脚也不可能随意地抬起踢人，因为一旦抬起，就有失去平衡的危险。
　　这铁人应该没有智商，只是被人操控的，在发现飞花楼对它造成了强烈的牵制之后，当即便弃其它三个门派不顾，专心对抗飞花楼，想要先把飞花楼给解决掉。
　　另外三个门派之人不允许这样的事情发生，飞花楼造成的牵制可是效果拔群，有后者在，这铁人的灵活性大减，也就等于威力和压力都跟着降低，让他们占据了极大的优势，要是被铁人解决了，战况就又会恢复到之前的状态去，双方谁也拿对方没辙，只能陷入僵局。
　　而这样的僵局，陷入对铁人有利，对他们是无益的，毕竟，他们终究是人，不管是体力还是法力都有限，不可能一直消耗下去，如果一直如此，那胜利迟早是这铁人的。
　　正是因为如此，另外三个门派见铁人想要对付飞花楼，便纷纷加大了进攻，叮叮当当的敲击声变得更加密集了。
　　此时偌大的日月剑庄废墟里，成了一个战场，四个门派，对抗一个十米多高的铁人，他们各展神通，在铁人身上敲敲打打，铁人表面不断有血红色的符文符阵亮起，身上的怨气鬼气虽然消耗了不少，可依然恐怖，看情况不是短时间里可以搞定的。
　　这边正打得热闹，原先一些被铁人吓跑的人，又赶回来了。
　　这帮人多是江湖散人，大部分都被怨气鬼气影响，心惊胆战，无法对抗铁人，但其中也有一部分高手，并不惧怕鬼气，只是看到铁人体型巨大，觉得自己不是对手，所以才撤退的。
　　不过，他们也没有离得太远，毕竟，这铁人一看就知道速度不快，相较于人还是不够灵活，他们如果真要逃的话，这铁人肯定是追不上，可以成功逃离，这也给了他们胆子停留下来看情况，一旦发现情况不对，再逃也来得及。
　　而此时，他们看到三个门派与铁人纠缠不休，也是不由面面相觑，等到飞花楼一群女子冲上去，将铁人彻底牵制住后，这些江湖散人再也按奈不住，纷纷纵身回来，对铁人出手。
　　他们都是散人，身上的武功或者法术，可能是从哪个遗迹里学来的，或者是自学来的，多多少少也有自己的一手绝招，此时愿意出手，也是江湖人豪气讲义气的关系。
　　而他们，自然不可能像飞花楼伏魔堂这样，拥有统一的法术，所以一展开攻击，便是五花八门，什么都有，简直就是八仙过海各显神通，五颜六色的，什么控土术，什么御火术，什么金光闪闪的铁书，什么缺了口子的印章，统统朝着铁人砸去。
　　也有人没法术和法器，直接举着刀或者剑，就扑了上去，兵刃上不是烈火熊熊，就是寒意四溢，又或者金光闪闪，在一声声怒喝声中，砍在铁皮上，迸发出激烈的冲击和火花。
　　如此一来，场面比之前更加的热闹，而这铁人也终于露出了颓势，在一连串的进攻中，连连后退，身上的符文符阵红光明显暗淡了不少，而且还多了一些刀剑的痕迹，十分的密集。
　　眼见如此，正义盟的郭阳平不由面露喜色，大声喊道：“大家加把劲！这东西要坚持不住了！”
　　就算不说，明眼人也看得出铁人要坚持不住了，另外所有人立即加大了进攻力度，原本还有些间隔的声响，一下变得密集起来，叮叮当当地连绵不绝。
　　飞花楼的一群女子咬紧了牙关，拉紧了云袖，脸色绯红，这是用劲多了气血上涌的关系，倒是显得一群女子更加娇艳。
　　铁人在群攻之下，连连后退，一步一个圆坑，眼看就要失去平衡倒地，铁人的左腿突然往后一伸，半跪在地，硬是顶住了所有的攻击，接着，全身上下的符文同时亮起血色光芒，身上的怨气猛然间爆发开来。
　　它再次发出无声咆哮，掀起猛烈阴风，率先被吹飞的，是那些散人，接着是正义盟的人，然后是伏魔堂和另一个门派，而飞花楼的人倒是因为拉扯着云袖，所以并没有被吹飞，可一些修为弱了些的女子也都被吹得离地飞起，不由发出惊呼声。
　　可没等落地，铁人一扯右臂，便将飞花楼的一群人全部给拉了起来，接着便开始挥舞绕圈。
　　一群女子惊呼连连，却也只能死死抓住云袖，表面是佛经经过一番消耗，此时已经金光黯淡，终于，有人坚持不住，云袖失去了法力附着，变成了普通的布匹，随之被撕裂，对应的那个人跟着惊呼着飞了出去。
　　“小雪！”
　　一群人不由发出惊呼声，可随后，更多的云袖跟着断裂，一个个纷纷惊叫着被甩出去。
　　也就在这时，远处茂密的树林里突然疾射而出一根根树藤，缠绕住这些女子的腰肢，或手臂，或大腿，将甩飞出去的飞花楼成员一个个都给接住，避免造成伤亡。
　　到最后，也就剩下飞花楼大师姐李柔还在坚持，可也没坚持多久，几息之后，也跟着被摔飞出去，然后被一根树藤缠住了腰肢，救了下来。

第737章  再见
　　求票票~~~
　　……………………
　　一个个被甩飞的飞花楼成员在惊魂未定之中，被树藤放下来，大师姐李柔也是被吓到了，可她很快冷静下来，四下寻找救她们的人，毕竟，这些树藤肯定不是自己射出来的，必然是有人操控。
　　不过，没等她仔细找到人，就见远处有一群黑影正快速朝这边奔来，不一会儿，就从天而降，落在了铁人身旁，仔细看这群人，披风加兜帽，俨然是天魔教成员，心中立即知晓，这铁人果然是天魔教的手笔。
　　这群人落地后，扫了一眼现场，其中一人拔出了剑，大喝一声，道：“上！”
　　飞花楼成员被甩得七零八落的，但好在被树藤给缠住救了下来，而正义盟伏魔堂等几个门派就没这么好运，被铁人爆发出的阴风吹得七零八落，连翻带滚，有些人还因此撞在了残垣断壁，或者翘起的柱子上，捂着胸口，连连吐血，看起来受伤不轻。
　　此时，现场一片呻吟，都还没反应过来，天魔教的人就已经赶到了现场，发动了进攻。
　　这帮人显然是早就严阵以待，之所以一直不出现，不过是为了让正义盟等几个门派先进行一番消耗而已，如果出现伤亡，那自然是更好，只是现在看来，铁人并没有完全达到他们的要求，只是时间已经差不多，不能再耽搁下去，所以他们也顾不上太多，只能从藏身地出现，展开进攻了。
　　虽然正义盟这边几个门派没有出现伤亡，但与铁人交手时，却是消耗极大，尤其是最后一下，更是令几个门派失去了阵势，许多人被掀飞，撞在物体上，受了内伤不说，手中的武器也是七零八落的落了一地，此时天魔教成员冲出来，恐怕轻松就能将四个门派给杀个人仰马翻。
　　不过，终究都是江湖人，在看到天魔教成员出现时，四个门派的领头人立即呼喊起来，道：“快！快起来，敌人来袭！”
　　正义盟的郭阳平眼见如此，冷笑一声，道：“我就知道这帮魔崽子会有这手，早就防着你了。”说完，从怀里掏出一个圆筒，拉了一下地步的绳索，便见里面冒出烟来，接着，就听嘭的一声响，一颗烟火冲上了天，在高空爆炸开来，轰鸣声震耳欲聋。
　　正朝这边冲来的天魔教成员见此，不由皱眉，但此时都已经暴露了自己，也顾不上太多，只能尽快冲上去，能杀几个是几个了。
　　郭阳平发完信号之后，一拔腰间挂着刀，喊道：“兄弟们！给要宰了这群魔崽子！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　部分武功高强的人，此时也已经都反应过来，纷纷拔出或找到自己的武器，在领头之人的呼喊下，迎着天魔教成员冲去，至于那些受伤的，或者反应慢些的，正好趁着这个机会，稍微缓一口气，然后再跟上去帮忙。
　　飞花楼的弟子算是好的，虽然最后被铁人甩了好几圈，让不少人晕头转向，但甩飞出去后，距离战场较远，而且最终也没有砸落在地受伤，而是被树藤缠住，放了下来。
　　此时看到前面正邪双方已经交上了手，她们也迅速重新整顿队伍，拔出了背着的剑，在大师姐李柔的带领下，杀了回去。
　　至于那几个江湖散人高手，实际上受到的伤害反而比几个门派的要少，毕竟，之前敢上前帮忙斗铁人的，都是高手，在江湖上算是佼佼者，仅仅是被阴风吹飞而已，半途中就反应过来，并很快止住了身形，根本就没受什么伤，此时看到天魔教成员出现，双方也要打起来，他们也是毫不迟疑的提起武器，加入其中。
　　一时间，现场喊打喊杀声不绝于耳，一名名高手在废墟之中飞奔跳跃。
　　跑最前面的一批在这个时候已经发生了接触，刀剑相击，火花迸射，怒吼声，碰撞声，在周围回荡，抛开法术，这群人更擅长的是武功，一柄柄兵刃闪着寒光，一道道剑气割裂着身体，鲜血飞溅，惨叫不绝。
　　孙百良见此情景，知道自己也该出手了，便对楚青萝和萧云生道：“二位，我去帮忙了。”
　　楚青萝道：“注意安全。”
　　萧云生点点头，没有说话。
　　孙百良点点头，脚下轻轻一点，身形便轻轻飘起，在半空中划过一道弧线，悄无声息的朝着战场中飞去，展露出了一身上好的轻功。
　　目送着孙百良远去，楚青萝对萧云生道：“夫君，你去帮忙？”
　　虽然战场上正道这方人数更多，可他们却处于弱势，完全是因为之前与铁人交手，消耗了不少功力和体力，更有一些人受了伤，十层功力发挥不出半层来，所以才一交手，正道这边就开始被逼着后退，即便后面飞花楼的人加入其中，也只是勉强抵挡住了进攻。
　　这些人虽然都是江湖人，跟楚青萝没什么关系，但仅凭他们能够互相配合对抗铁人，便是未来对抗魔道的中坚力量，可以说是站在第一线，在这种情况下，楚青萝自然不希望他们伤亡太重，死一个都是一份力量的减少。
　　萧云生没有立即回答，反而望向远处，只见那边正有一群人飞速赶来，显然是之前郭阳平发出的信号弹起了作用，他们显然都没想到，即便是在面对铁人，正义盟这边竟然还隐藏了一部分人，并没有完全投入进来。
　　这批援军要是加入其中，应该能够反推回去。
　　见此情景，萧云生道：“这边还有援军呢。”
　　楚青萝闻言，却是望向另一边，道：“那边也有援军啊。”
　　萧云生循声望去，果然有更多的天魔教成员从后山那边奔来，身上鬼气升腾，远远地望去，仿佛一面黑幕朝着这边笼罩过来，还未接近，就已经感觉到了一股铺天盖地的压力。
　　双方的援军都在进场，转眼间，原本是一场打BOSS的副本，变成了现场乱斗，厮杀声此起彼伏，这才多久的时间，就已经有不少尸体躺在了地上，鲜血横流。
　　双方似乎都已经杀红了眼，丝毫没注意到，倒在地上的尸体逐渐变得干瘪起来，就如同之前血怪吸人的血和肉一般。
　　现场太过复杂，尤其是这时，那铁人再次动了起来，似乎是有人继续在操控它，迈着脚步，朝着正道人士冲去，周围和脚下都是天魔教成员，在对付这些人的时候，还要时刻注意不要被铁人一脚踩死，使得正道这边压力大增，原本略微有些僵持的战局，再次压了下来。
　　见此情景，楚青萝跟萧云生商量后，后者拔剑投入战斗之中，去帮正义盟这边，而前者这解开了绑着头发的日纶经，一手持着日纶经，任由狂风吹得它飘扬，一边口诵经文，道：“唵阿喇巴扎那地，唵阿喇巴扎那地……”一边迈步踏空，一步一步的朝着铁人走去。
　　伴随着经文响起，整个战场都回荡着楚青萝的念诵声，日纶经绽放出无量佛光，越飘越长，越飘越宽，到最后，整个日纶经变成了透明色，只有上面的经文发出金色流光，被楚青萝拉扯着，随风飘扬。
　　如此浩瀚的阵势，让现场交手之人都震惊了，战斗一度短暂地停止，让人循声望向来人是谁，才发现原来是一名黑发飞扬的年轻女子。
　　双方都不知道来人是谁，但不管是谁，这宏亮浩瀚的梵文，都证明来人是佛门正道人士。
　　正道这边欣喜若狂，而天魔教那边却是面色阴沉，怎么也没想到，这次竟然会引来正道高手。
　　不过，就在正道欣喜，魔道心惊时，一个身影不知什么时候站在了半空，拦住了楚青萝朝着铁人而去的脚步。
　　后者停下了脚步，脸上露出凝重之色。
　　而下方天魔教成员看到此人出现，却是不由发出了欢呼声，也一下引起了正道这边的注意，望过去，便见此人头戴兜帽，里面一片黑雾翻腾，让人看不清真实面目，但其身上升腾的浓郁妖气，却是令人胆颤心惊，甚至都不敢直视。
　　“……长老！……”
　　“真人……”
　　通过天魔教成员的欢呼，正道这边知晓了此人的身份，正是天魔教长老之一，自称是渡魔真人。
　　实际上，不用下面那些人大呼小叫，楚青萝也知道拦在自己面前的人是谁。
　　她与对方看似有过两次交道，可实际上是只有一次的，因为第二次遇到的并不是真正的渡魔真人，而是明兴贤假扮的，唯有第一次相遇时，她遇到的才是真正的渡魔真人，那浓郁的妖气，让人怀疑对方是不是人，可身上是气息却又告诉她，对方确实是人，只是为何身为人却有如此浓郁的妖气，那就不得而知了。
　　第一次相遇时，楚青萝便被对方身上的妖气所震慑，心生恐惧，只觉自己无比渺小，对方似乎只需要一个喷嚏，就足以把她给喷死。
　　那个时候，她惊慌失措地逃走，无意中还挖掘出了日纶经的作用，竟然可以带着她飞，随后后面这个作用一直没用上，但那个时候她惊慌失措的心情却久久留在心中，成了一道阴影。
　　而此时此刻再见，对方依然给她无比强大的感觉，那澎湃汹涌的妖气，就像是一座山峰耸立在面前，即便仰头望去，也依然看不到峰顶，让人有种喘不过气来的感觉。

第738章  怪异
　　渡魔真人的出场，可谓一下镇住了整个战场，使得天魔教和正义盟这边的战斗，都一时间出现了暂停，双方各自后退了一段距离，各自站在已方这边，跟对面对峙。
　　萧云生皱着眉抬头看了眼立于半空的渡魔真人，他也看得出对方的强大，心里有些担心，但他也不急着跟楚青萝站一起去，而是打算等战斗开始，先解决那铁人再说。
　　渡魔真人气势惊人，即便楚青萝这边扯着如佛光组成的日纶经，也丝毫无法占据优势，反而有种被压着的感觉。
　　虽然看不到对方的面容，但楚青萝却明显感觉到有两道视线从那黑雾之中射出来，落在她身上，上下打量了一遍，才听对方开口，道：“想不到一段时间不见，你就成长到了如此地步，还真是难得。”
　　楚青萝面色冷峻，右手抓着日纶经，从对面刮来的阵阵妖气，令如同旗帜一般的日纶经不断飘扬飞舞，哗哗作响，荡漾的佛光笼罩了她与下方的正道之人，以抵御对面敌人涌起的妖气。
　　楚青萝凝神望着对方，心中有所疑惑，开口问道：“你究竟是什么人？”
　　渡魔真人道：“我就是我。你不是知道吗？”
　　楚青萝闻言，皱起了眉头，对方身上给她一种隐隐约约的熟悉的感觉，可真要从这熟悉的感觉中寻找是谁，又不大可能，翻遍她所认识的人之中，都没有一个人能够对得上，可偏偏就是有种熟悉感。
　　这种感觉很别扭，也让楚青萝很在意，可此时也不是深究的时候，只能暂时将这种别扭感压下去，冷声道：“要战便战，废话少说！”
　　对方既然出现在面前，拦住了她的去路，那就证明今天必然要有一番大战，至于胜负如何，却不是任何人能够猜测到的。
　　渡魔真人闻言，轻笑一声，道：“倒是个心急的丫头。”说完，又道：“那就让我来看看，你成长到了什么地步。可别让本真人失望。”
　　说完一甩手中拂尘，便见九股妖气从他身后飞出，化作九柄缠绕着墨绿色火焰的剑，一起朝着楚青萝射去。
　　这九柄剑射出时气势惊人，发出呼啸声。
　　楚青萝见此，将日纶经随手一甩，便化作了一条金色长龙。
　　金龙发出一声咆哮，朝着疾射而来的九柄剑飞去。而楚青萝这边，这张嘴一吐，梵净剑和文传剑同时从嘴里飞出，其中文传剑落在右手，梵净剑则被操控着射了出去，紧随金龙身后，迎向敌人的进攻。
　　几乎眨眼间，金龙和梵净剑便与九柄剑碰撞在了一起，半空中崩裂出金绿色的光环，金龙以一己之力，拦住了九柄妖剑，而梵净剑也在其中见缝插针，与妖剑缠斗在一起，叮叮当当，迸射出一道道火花。
　　金龙与梵净剑跟九柄妖剑的战斗十分激烈，楚青萝也不能看着什么都不做。
　　只见她将文传剑竖在面前，口诵道咒，几息之后，便将剑朝着渡魔真人一指，一道闪电从剑身上迸发出来，一瞬间照亮了现场，让地面一直望着这边的人都闪到了眼睛。
　　闪电瞬息间而至，渡魔真人似乎早有所觉，一柄妖剑突然脱离了战斗，拦在了闪电途径的地方，顿时被闪电击中，剑身电光缠绕，浑身颤抖，身上燃烧的绿色妖火随之熄灭，冒出了白烟来。
　　这柄妖剑随之失去了力量，往地面落去，可还没等看到这一幕的人脸上露出喜色，就见这柄妖剑在半空中又重新燃起了绿色妖火，抖抖身体，很快飞起，重新加入了战斗之中。
　　这一幕，让地面的人都不由发出轻叹。
　　可对于楚青萝来说，却是并没有超出预料之外，如果渡魔真人真有这么简单解决的话，她就不会如此紧张，如临大敌了。
　　随后，她有施展了几个法术，看起来威力都不错，可都被妖剑挡了下来，而作为操控者的渡魔真人，全程都是悬空站在原地，一动不动，仿佛是在看戏一般。
　　如此情况，也让人感觉到了对方的强大，操控九柄妖剑这种事，肯定不是对方唯一的能力，而看对方如此轻松的模样，指不定不过是随意施展的某种妖术罢了。
　　考虑到这点，楚青萝身上压力更大，但心中却更加冷静和沉稳，精神前所未有地集中，脑海中闪过一系列的法术和手段，有的被否定，有的被采取，也有的被隐藏起来，用作最坏情况时的底牌。
　　地面的人看了半天头顶双方的战斗，随后也不知是谁反应过来，喊了一声杀，于是，原本停歇的战斗再次发动，天魔教的成员与正道人士，同时朝着对方冲去，展开了更加激烈的战斗。
　　战斗开始，铁人也随之而动，要加入战场之中。
　　萧云生的目标便是铁人，看到铁人动了，他便在战场上奔跑跳跃，右手握住了背后背着的沉渊古剑剑柄，目光死死盯着铁人，就在对方抬脚朝着正道人士踩去时，他拔剑了。
　　一道明亮的弧线从上往下落下，半月形的剑气充满浩瀚正气。
　　那铁脚还未落地，这道弧线便落在了脚上，一触之下，便发生了剧烈的爆炸，铁人被炸的连连后退，眼看就要失去平衡，一只铁手却一下撑住了地面，没让身体彻底倒下去。
　　萧云生见此，脚下不停，快速的踩着碎石和断墙，朝着铁人直奔而去。
　　领头的天魔教成员看到了萧云生的出手，意识到，这书生模样的人对铁人恐怕有很大的威胁，不能让对方接近铁人，于是，便立即发出命令，让一些天魔教的人去拦住萧云生，不让对方接近铁人。
　　接到命令的天魔教成员立即朝萧云生冲了上去，他们身上鬼气笼罩，手持刀或剑等兵器，面露狰狞之色，眼里透着一股狂热，不顾一切地朝着萧云生冲去。
　　后者见此，不由微微蹙眉，意识到这种人很难缠，而他的目标这是铁人，唯有把铁人给解决了，这场战斗才能够有胜利的可能。
　　所以，他不想被这些人给缠住，于是身形接连闪避，不与这些分开的魔教成员接触，可即便如此，也无形中拖延了时间，眼看着受了他一剑的铁人，挣扎着再次站起，继续朝着正道这边出手。
　　所幸，感觉到头顶有风压下来，底下的人纷纷四散而逃，这一拳落地，虽然没砸中人，但却掀起了一道劲风，激起了碎石飞溅，让人不得不分心将射来的石头给挑飞，免得被击中。
　　萧云生避开几个天魔教成员后，终于到了铁人身前，站在这下面，只感觉铁人更加巨大，心中震惊天魔教的人究竟是怎么制造出如此惊人的非人之物来，要是能够学到制造方法，用在战场上，那几乎是无往不利。
　　别说单人的能力在铁人面前十分渺小，便是军阵上前，也很难对这铁人造成伤害，反倒是这铁人举手投足间，便能够造成巨大的伤害，甚至就地打个滚，都能压死压伤一大片的敌人。
　　也是现场的人都是高手，身手敏捷，可以避开铁人的攻击，可此时也会受到极大的影响，尤其是那些天魔教成员像是疯了一样，不顾自己死活，完全就是以命换命的打法，而铁人也是不分敌我，只看哪里人多就往哪里砸，哪里踩。
　　一番胡乱攻击下来，天魔教成员和正道人士死伤都有可能对半分。
　　正所谓，事出反常必有妖，萧云生发现这种情况，立即意识到，这批天魔教成员都是不怕死的狂信徒，他们的目的恐怕就是要将所有人在现场拖死，或者说，要让所有人都死在现场。
　　可如此做，又有什么好处呢？
　　萧云生只是扫了一眼，就立即看出了异常，明明死伤了不少人，可那些死伤的尸体却几乎消失不见，便是空气中也没有太浓厚的血腥味，仿佛死掉的尸体都消失了似的。
　　但很快，他看到一名天魔教成员被杀，倒在地上后，尸体立即像是积雪遇到了太阳，开始迅速融化，不一会儿，地上就只剩下对方身上穿着的衣服，被不知哪里来的风一吹，衣服就被吹散，不知飞哪里去了。
　　而地面上，别说鲜血了，就是骨头都不剩一根。
　　如此情况，让萧云生不由变了脸色，心中怀疑天魔教恐怕在这里设下了某种陷阱，为的就是他们这些人的血肉身体。
　　难怪这些天魔教成员如此疯狂，铁人杀人也是不分敌我，原来他们只是想要死人而已，至于死自己没问题，死敌人当然更好。
　　意识到这点，萧云生觉得不能让这战斗继续下去，否则只能如天魔教所愿。
　　可光凭他一个人呼喊，估计也没什么用，毕竟，眼下战斗打的如火如荼，难分难解，周围到处都是喊打喊杀声，他一个人的声音实在是太过微弱了，起不到作用。
　　怎么办？
　　萧云生皱着眉，迅速思索，但很快，他的目光就望向了铁人，心中觉得，只要把铁人给解决了，他再来说话，应该会有更重的份量，想到这，他便立即做出了决定，而他本来就是打算解决铁人的，倒也不起冲突。

第739章  陷阱
　　心中有了决定，动手便更加坚决起来，即便有天魔教成员扑来阻拦，也阻挡不了萧云生的脚步，被一剑斩成两段，鲜血和尸体泼洒在地，很快就被地面吞噬干净，只剩下破布。
　　几步之后，萧云生到了铁人身前，周围阴风阵阵，怨灵凄惨呼啸，在周围盘旋，却丝毫不敢近他周身，只因他浑身有浩然之气笼罩，对于这些怨灵来说，简直比太阳还要毒。
　　萧云生也没顾忌这些怨灵，手持沉渊古剑欺身而上，一剑落在铁人的左脚上，便见白烟直冒，上面的符文符阵发出红光，稍微抵挡了一阵之后，剑刃便切了进去，一股黑烟伴随着一股令人作呕的气味从切口处冒出来，差点把人给熏晕过去。
　　所幸，萧云生被浩然之气笼罩，不管是黑烟还是气味，都被那层白光所隔绝，没有被熏晕过去。
　　作为儒家传承的神兵利器，沉渊古剑简直就是天克铁人，眼看一剑能够斩出切口，萧云生便更加奋力下压，顿时铁人左腿上的铁口迅速扩大，很快就轻松斩下了一截，露出了铁人的横切面，里面竟然填充的都是一些骨骼和肉沫，还能够看到一些蛆虫在里面蠕动。
　　因为不再封闭，里面的东西纷纷掉落下来，砸落在地，很快就变得腐烂，散发出阵阵恶臭。
　　被斩掉了一截左腿，铁人随之失去了平衡，萧云生却没有停止进攻，而是纵身而起，挥舞起沉渊古剑，接连朝着铁人的四肢和身体斩去。
　　即便有邪术加持，符文符阵防护，又有精钢保护，但在沉渊古剑的威力面前，却跟豆腐没太大区别，只见几道剑芒闪过，巨大的铁人被分解成了四五块，切口处大量的肉泥哗啦啦的喷涌出来，伴随而出的，还有无穷的怨气，就像是一股黑烟，从切口处涌了出来，吓了周围的人一跳。
　　铁人随之倾倒，轰然一声，砸在地上。
　　“倒了！倒了！”
　　铁人一直是诸人关注的焦点，不管是近前的，还是远一些的，毕竟，这么大一个东西在面前，还是敌人，想不受关注都不成。
　　在萧云生对铁人攻击之前，亦有不少江湖人对其出手，可他们手里的兵器都是普通兵器，即便称得上是上好的宝剑，却也无法破坏刻有符文符阵的铁皮，所以，他们的攻击多半都是无功而返，甚至于，铁人根本就不在意这些攻击，它只攻不守，那些刀剑砍在它身上，就跟挠痒痒一样。
　　当然，铁人不反击，是因为它不好反击，手脚都是扁平的，没有五指，动作也算不上灵活，在这种情况下，想要反击那些攻击它的人显然是不可能的，但好在，在它周围的那些天魔教成员也不是干看着，正是他们，将不断攻击铁人的江湖人给拦下来，所以这边的战斗基本上都是围绕铁人在交手。
　　萧云生出手时，很多人也都看到了，但都没在意，毕竟，不少人也都出手过，可无奈手中兵器不行，尝试无功之下，只能避开，这也让铁人在人群中更加肆无忌惮，无人可挡。
　　有这样一个威胁存在，让正道这边很头疼，想对付吧？出手没用，可无视吧？偏偏对方一拳一脚威力十足，躲得慢的直接就被砸成了肉泥。
　　要是专心躲避，那肯定不会被铁人砸到，但问题是周围有许多天魔教的人，且之前也说过，天魔教的人不惧生死，铁人也不分敌我。
　　敌人不怕死，自己还想活命，看到铁人一拳一脚挥过来，肯定想躲，可却被天魔教的人硬缠住，无法躲避，结果就是连着敌人一起死在铁人拳下或者脚下，在如此配合之下，正道这边可谓损失惨重。
　　萧云生的出现，没人在意，可谁能想到，他一出手，就先切了铁人的一截腿，随后，又迅速将铁人的四肢斩断，又把铁人身体切成了两半，彻底毁掉了这个铁人。
　　只不过，铁人倒下之后的情况，却是出乎很多人意料，本来以为里面应该藏着很多齿轮之类的机械，结果却是大量放肉泥冒出来，而且一出来，就开始腐烂，发出令人作呕的气味。
　　另外，还有那黑色浓烟一般的怨气，它们似乎是被封印在里面，不得而出，看那浓郁程度，令怨气如同墨汁一般漆黑，难怪这铁人出现之后，便有冲天怨气和鬼气出现，感情那些不过是抑制不住而外泄出来的，真正的怨气更加浓郁和恐怖。
　　萧云生也没料到如此，差点呛了一脸，还好反应快，避开了被怨气扑脸，而铁人的倒下，也令这边的战斗短暂地停止了一下。
　　萧云生见此，立即高声喊道：“大家注意！天魔教别有目的！你们看看地上的尸体，都被地面吸光了！”
　　之前交手大家打得你来我往，如火如荼，根本就没去在意那些尸体，即便是注意到了的，也没往深处想去，此时受到萧云生提醒，诸人立即扫向周围的尸体，果然，竟然没有一具还在地上，都只剩下一些衣服刀剑等物体残留着。
　　见此情景，大家都是修道之人，心惊之余，也意识到天魔教的人果然是有后手，这种汲取人尸体血液的方法，俨然是某种邪术，大家在这里打生打死，最终也不过是帮助天魔教罢了。
　　这个时候，很多人才醒悟过来，难怪天魔教的人不惧生死，因为他们都知道这件事，本身就是来这里送死，缠住他们的。
　　想通这点后，正义盟伏魔堂飞花楼等几个门派，纷纷呼喊起来，道：“撤！撤！不能在这里打！”
　　在场的都是聪明人，天魔教要做某种法事，那肯定会有一定的范围，而他们想要不帮天魔教成功，那只要离开这块区域，在别处杀人也就足够了。
　　这边都是日月剑庄的核心区域，周围都是废墟，整个法事很有可能就是在这片废墟里，既然如此，那他们往外围田野里退，必然是没问题的。
　　在萧云生的提醒下明白过来的几个门派，果然不约而同地往外围田野方向撤去。
　　而另一边，天魔教的人见此情景，也都明白，自己的目的已经被拆穿，顿时发出了怒吼，一个个面目狰狞地冲了上去，想要将人给留下来。
　　逐渐撤退的门派重新汇合起来，一边后撤，一边抵抗天魔教的反扑，不管怎么样，只要退到外围田地之中，应该就不会有事，可以放心厮杀。
　　地面的情况发生得可谓十分突然，连渡魔真人都忍不住望了地面一眼，但却没有出手制止。
　　而对面的楚青萝也注意到了这个情况，至于原因，萧云生已经偷偷通过传音告诉了她，也让她明白，为什么那些天魔教的人如此狂热了。
　　可是，他们要做什么？是在举行什么邪恶法事吗？
　　楚青萝微蹙眉头，心中思绪电转，思考着天魔教的……或者说是渡魔真人的目的。
　　实际上，她对自己的作用很清楚，并不是要杀渡魔真人；对方太强大了，她目前并不是对手，想杀也杀不了，所以她的作用就是拦住对方，就如同对方拦住她一样，不让她参与地面的战斗。
　　当然，对方想要杀她，也不是简单的事。
　　双方对此都是心知肚明，一旦地面的战斗分出胜负，二人的战斗也就等于分出了胜负。
　　如果天魔教落败，正道获胜，楚青萝也不清楚对方会不会因此恼羞成怒，而彻底要将所有人的命给留下来。
　　她相信对方有这个实力，也有这个能力，如果真到这一步，她必然要解开锁灵咒，跟对方比拼一番。
　　不过，在这个结果出现之前，她只需要跟对方缠斗即可，默默等着地面的战斗结果。
　　只不过，她没想到，从一开始，她就陷入了敌人的陷阱之中，原来从一开始，渡魔真人要的就不是双方分出胜负，而是要让双方在这里拼死搏杀，留下尸体，献祭给隐藏的法事。
　　也难怪对方会老神在在的，一点也不急迫，原来一切都在对方的掌握之中。
　　只不过，渡魔真人没想到，萧云生会如此快地地现情况不对劲，让正道人士立即撤离，如此一来，之前的隐藏也就没必要了。
　　黑雾之下，看不到渡魔真人的表情，但此时终于有了动作。
　　只见他捏了手诀，一头完全由妖气形成的妖兽头颅，从他头顶上空的妖气之中冲出来，目标却不是楚青萝，而是地面的正道人士。
　　楚青萝见此，当即快速捏诀，一口火焰喷了出去，朝着落下的妖兽头颅冲去。
　　从地面上看，就像是一金红，一墨绿的两颗流星从天而降，照这情景，一旦落地，所造成的的冲击恐怕会覆盖所有人。
　　郭阳平等人眼里露出了惊恐之色，如果符布旗还在，他还可以召集人手组成符布阵来抵御这样的攻击，可刚刚跟天魔教的人战斗，符布旗都已经扔在了现场，现在后撤时也来不及带走，自然也就没有办法组成符布阵来抵御攻击。
　　眨眼间，两颗“流星”便落在了地上，一个人影冲上前去，拦在了前面。

第740章  吸收
　　如果仔细看，其实这两颗“流星”并没有完全落到地面，而是在距离地面还有两米高时，就被楚青萝喷出的火球给截住了。
　　双方极低的位置撞在了一起，猛然间爆发出的冲击波横扫现场，掀起一股灼热的狂风，将地面的碎石沙粒还有木块等都卷了起来。
　　随着楚青萝境界和修为提高，喷火术喷出的火焰威力也越来越大，温度极高，只要沾上，熔铁断金都是轻轻松松的事情，而现在，即便是这冲击波的余温，也足以让一些木头燃烧起来，又被狂风一卷，便化作纷纷扬扬的火星吹上天空。
　　至于一些碎布等，早已在高温之中融化。
　　“趴下！”
　　也不知道是谁意识到了情况不对，大喝了一声，于是几个门派的人纷纷趴在了地上，想要避开这一股冲击波。
　　然而，两米的高度，还是太低了，冲击波还未到近前，就已经让人感觉到了那恐怖的高温，墨绿和金红两种颜色混杂在一起，不断翻滚，扩散开来，让距离较近的一群人脸上不由露出惊恐之色。
　　所幸，就在这个时候，一道身影跳了出来，拦在了冲击波前，一面乳白色的曲面拦在了地上，与紧随而来的冲击波发生了冲撞，但那层乳白色的护罩却稳稳地拦住了冲撞，只见两种不同颜色，混杂在一起的余波贴着乳白色护罩翻滚卷曲。
　　萧云生将沉渊古剑插在地上，催发出一面浩然之气形成的护盾，挡住了冲过来的余波，保护了身后的几个门派，而在另一边的那些天魔教成员，就没那么幸运了，不少人都在这余波之中化作焦炭，倒在了地上，可即便如此，也依然很快就被地面吸收进去，只留下一些分辨不出是什么物质的灰烬，就这，还被随后吹来的热风给卷了起来，飞上高空。
　　这冲击波来的快，去得也快，几息之后，便扩散到了百米开外，但到了这里，威力也就没那么大了，到了最远处，也就只感觉一股热风扑面而来而已。
　　帮忙挡住余波之后，萧云生拔起沉渊古剑，喊道：“走！”
　　一群人这才回过神来，继续往外撤，而这个时候，却已经没有天魔教的人追上来纠缠了，他们大部分都已经在冲击波中死去，小部分这被烫伤，脸上身上起了一个个水泡，发出痛苦的哀嚎声。
　　萧云生也在往外撤，听到这惨叫声，不由回头望去，随即便看到有个天魔教成员似乎是无法忍受这种痛苦，拿起手中的兵器，自刎而亡。
　　见此情景，他不由蹙起了眉头。
　　果然，这人死了之后，尸体立即被吸收干净。
　　半空之中，九柄妖剑与日纶经还有梵净剑不断的缠斗，迸发出一阵阵的声响。
　　另一边，楚青萝与渡魔真人对峙，之前那妖气凝聚的头颅不过是开胃菜，眼看自己的攻击并没有占到便宜，后者便明白，除非先解决前者，否则再怎么对地面的正道人士动手，也不会有太大的效果，对方定然会出手阻挠，再加上地面有萧云生帮忙，是很难对正道人士那边造成伤害了。
　　不过，正道这边没人，自己这边却还是有人的。
　　就在楚青萝警惕渡魔真人还有什么手段之时，忽然间，就见后者头顶上飞出一颗颗妖兽头颅，以极快的速度四散而去。
　　前者正待出手阻拦，却忽然发现，这些攻击竟然不是朝着萧云生他们去的，反而是落在了渡魔真人身后地面上，那些天魔教成员身上。
　　只见这一颗颗拳头大小的妖兽头颅猛地钻进了剩余的天魔教成员的嘴里，顿时，这人的身体便开始迅速膨胀，脸上露出痛苦的神色，却是连惨叫声都发不出来，便在几息之后，猛的炸裂开来，诸多鲜血内脏残肢等物泼洒一地，可还没让人感觉到恶心，就迅速被地面吸收，消失无踪。
　　这个时候楚青萝才瞪大了眼睛，意识到对方竟然是用这种方式来补充血祭。
　　确实，她能保护正道那些人，难道还会去保护天魔教的人吗？显然不可能。
　　而渡魔真人所需要的不过是人的血肉而已，如果能用敌人的，那自然更好，可如果不够，便用自己的，也能凑数，不管怎么样，他都赢麻了。
　　楚青萝来不及阻止，只能眼睁睁的看着剩下的天魔教成员一个个自爆，即便在之前的冲击波中，死了一大批，但死的那些也没浪费，都被吸收了，而现在剩下的，也都还有几十个人，成了最后的养分。
　　萧云生这边已经成功逃出了日月剑庄这片废墟之中，回头望去，只见原先的战场那边怨气冲天，鬼气笼罩，怨灵在其中呼啸盘旋，一片漆黑，仿佛人间炼狱一般。
　　而不管是怨气鬼气还是怨灵，都被限制在一个圆形的区域之中，果然是事先设下了阵法，为的就是收集尸体与鲜血。
　　经过这一战，正义盟等几个门派几乎等于说是捡回了一条命，如果不是萧云生提前发现问题，恐怕他们都要死在里面。
　　意识到这点，众人的脸色都不是很好，目光从地面移到半空之中，那里还站着两个身影，一男一女，另外，还有一条金龙与九柄妖剑还在缠斗，不断爆发的碰撞响彻天空。
　　随后，他们也看到了渡魔真人出手，杀死了那些剩余的天魔教成员，心中不由升起一股寒意，只觉得浑身寒毛直竖，头皮发麻，想不到敌人的头领如此凶狠毒辣，竟然连自己人都不放过。
　　“这渡魔真人如此费尽心机，甚至不惜杀死自己的手下，究竟是想要做什么？”
　　听到声音，萧云生不由回头望去，发现原来是孙百良，不知什么时候来到了身旁，开口说话，似乎是在问他，又像是在自言自语。
　　萧云生面色凝重，道：“我也不是很清楚。”
　　孙百良微微摇头，目光落在半空中的身影上没有移开，道：“楚姑娘能对付吗？”
　　萧云生沉默了片刻，道：“恐怕有点难。”
　　他作为楚青萝的夫君，多少也了解后者的实力境界如何，不敢说了解的很透彻，但只要有个粗略估计即可，再与渡魔真人做下对比，孰强孰弱也就一目了然了。
　　与对面相比，楚青萝应该差对方一两个境界，而在修为方面，却是差距更大。
　　修为这东西，这就好像竹子一样，上下都有竹节，而这个竹节代表的是境界，突破一个竹节，就是达到另一个境界，至于修为，就是两个竹节之间的距离。
　　境界是不会拉长变短的，但修为却可以在境界之下，不断的压缩增加。
　　增加的速度快慢，有种种影响因素，其中最重要的一个就是天赋，其余的影响都可以靠后。
　　另外还有一个是时间，但时间这个影响可以靠外物来缩减，就像是一个人修炼了十年，便有十年修为，而另一个人靠着吃某种丹药，在五年内增长了十年修为，这就是靠外物来缩减。
　　当然，这只是一个比喻，真实的修为增长如何十分复杂，根本无法通过言语来计算，毕竟，影响因素太多。
　　如果单论境界，渡魔真人应该比楚青萝还要高的，后者猜测，对方的境界恐怕已经达到了她所推测出的境界的顶点，也就是聚灵境。
　　而她自己，才不过开宫境，有两个境界的差距。
　　不过，相较于第一次遇到渡魔真人的情况，已经是很不错了，那个时候，她大概处于下三段的炼气境，面对聚灵境的渡魔真人，只觉得对方无比强大，而自己无比渺小，在其面前，她几乎是喘不过气来，连站都站不稳，最后只能连滚带爬的逃走，丝毫没有面对的勇气。
　　而第二次见面，也就是现在，楚青萝却已经可以站在对方面前，虽然同样感觉到压迫，但却已经不是以前可比的，至少她已经有了出手的勇气，甚至还截住了对方的一次攻击。
　　双方到现在都还没有出全力，渡魔真人为何如此，楚青萝不清楚，但她不出全力，却是觉得前者可能并不是很想打，之所以还在这里，只是别有目的，他一直在等，等待某件事发生，这或许也是设下这次陷阱的原因。
　　楚青萝也考虑过阻止对方的法事，可实际上已经死了那么多人，等她下定决心阻止之时，显然已经晚了。
　　随着天魔教剩余的人全部被渡魔真人杀死，他们的血肉被地面吸收干净，整个天地间骤然间一紧，就好像受到了某种压力，空气绷得紧紧的，别说楚青萝，便是远在现场之外的萧云生等人，也都感觉到了这种压力。
　　一紧之后，便是一松，接着，就见盘旋萦绕在固定范围内的怨气鬼气怨灵等，纷纷朝着之前铁人爬出来的那个大洞而去。
　　所有的怨气等混杂在一起，形成了一个漏斗状，没入地洞之中，几息之后，周围为之一清，接着，一股强烈的魔气从地洞之中冒出，气势之强，令人心脏都停止了跳动，楚青萝额头上都不由冒出了冷汗，眼睁睁的看着一个浑身笼罩着黑烟的男子，从地洞之中升起。

第741章  出现
　　天空乌云汇聚，其间有闪电隐现。
　　一股强烈的威压凭空出现，仿佛一座大山，压在现场所有还存活的人身上。
　　现场能够坚持站立的几乎没有，即便是萧云生，也是一手握住了沉渊古剑，半跪着在地上，额头上冒出冷汗，连抬头望向那逐渐高空升起的人都做不到，可想而知压力有多大。
　　而在他身边和身后，孙百良以及一众江湖门派人士，全都被压在了地上，即便如此，也感觉呼吸困难，甚至有人口吐鲜血。
　　此时此刻，这个从地洞之中升起来的人，已经完全吸引了现场所有人的注意力，便是楚青萝都要全力运转功力，才能够抵御住对方的威压，否则的话，恐怕人已经掉下去了。
　　虽然这人浑身笼罩在黑雾之中，这黑雾犹如火焰一般燃烧跳跃，但楚青萝还是看清了此人是谁，正是消失了许久，一直都不见踪影的明兴贤。
　　万万想不到，屠灭了自己全家的明兴贤，竟然一直没有离开，反而是躲在日月剑庄地下，也不知道是新建的密室，还是后来修建的密室。
　　可不管怎么样，此时此刻的明兴贤确实带给了楚青萝极大的震惊，犹还记得上一次见面，对方还是假冒渡魔真人，也就令她怀疑明兴贤与渡魔真人之间有什么联系，却万万没想到，双方的联系比她预料中的还要紧密，毕竟，眼下这日月剑庄的流言计划，显然是渡魔真人帮忙策划的，能做到这种程度，关系还能不亲密？
　　只是计划是计划，可明兴贤究竟是做了什么事，才能够在短时间里发生如此大的变化？仅凭这股气势，就已经足以傲视群雄了吧？
　　嗯？这熟悉的感觉……
　　楚青萝皱起眉头，她从明兴贤身上闻到了熟悉的感觉，仔细分辨了一下，终于发现，对方身上有山洞那只断臂的那种气息在。
　　这只断臂根据李三道的说法，是魔主的断臂，不知为何流落在外，没有被封印进去，成了一大隐患。
　　或许是天意，也可能是有人故意运作，这支断臂出现在明家后山之中，成了李三道最为担忧的事情，因为明家是魔主的血脉，而这支断臂等于代表了魔主，双方之间自然会相互吸引。
　　李三道一直想找到这支断臂，然后消灭它，或者封印它，可不知是天意还是怎么回事，不管他怎么找，都找不到这支断臂，反倒是楚青萝轻易地便见到了。
　　但可惜，见是见到了，但她却没能力封印或者消灭它。
　　直到现在……
　　看到明兴贤如此模样，又从他身上闻到了熟悉的气息，楚青萝忽然间明白了整件事情，渡魔真人之所以策划今天的事情，其实都是为了前者。
　　不管是天魔教成员，还是正道人士，又或者那具铁人，其实都是明兴贤的养料，对方通过吸收庞大的血肉与怨气鬼气，来抑制，或者说抗衡他接上去的那只手臂。
　　之前明兴贤之所以一直没出现，估计就是在忙这件事，直到现在，应该是找到了办法，就差最后一步，而现在，在渡魔真人的帮助下，前者完成了这最后一步；虽然失去了一只自己的手臂，但他却获得了魔主的手臂，这也算是因祸得福了。
　　缓缓上升到与楚青萝和渡魔真人平等的高度后，明兴贤停了下来，身上跳跃燃烧的魔气忽然间散去，露出了他整个人的身形。
　　人依然是当初的那个人，样貌也没有什么变化，只是看起来消瘦了许多，头上也多了许多白发，或许是在融合断臂之时，吃了太多的苦，所以才会如此。
　　不过，他的眼神锐利了许多，整个人充满了一种说不清道不明的气势，像是自信，又像是高傲，又像是蔑视……十分复杂，让人分辨不出。
　　看到明兴贤的出现，渡魔真人望了过去，似乎一点惊讶震惊的模样都没有，语气淡然，道：“恭喜。”
　　明兴贤没有说话，只是微微点头，然后目光望向了脸色十分难看的楚青萝，正待开口，可忽然间，目光却望向东南方向。
　　渡魔真人也随之望去，楚青萝见此，自然也随之望去，随后便看到，远处有一道流光正朝这边极速而来，虽然心中已经隐隐猜测到了是谁，可等到流光接近之后，她才确定来人是李三道。
　　看到李三道的出现，楚青萝露出喜色，这大佬总算及时出现过一次了，看看以前，她每次遇到大事件，哪次都不见后者的身影，每次都是事情结束之后，对方才事后去调查，搞得就跟港片里的警察似的，只能做扫地的工作，这次倒是不错，总算及时赶来了。
　　之前她一对一，对付渡魔真人就已经有些压力了，现在还多了个更强的明兴贤，她几乎就已经没有战斗的想法了，只想着该怎么才能逃，现在李三道出现，二对二的情况下，总算有点希望了。
　　不过，李三道会是明兴贤的对手吗？现在后者可不是以前的样子了。
　　楚青萝心里有些担忧，倒是对面的渡魔真人看到李三道之后，语气里明显有了一丝笑意，道：“有意思。”
　　李三道很快就来到了近前，依然是身穿道袍，手持拂尘，目光在现场扫过，看到楚青萝后，略感惊讶，又凝视了片刻渡魔真人，但最后视线还是落在了明兴贤身上，脸上露出严峻之色。
　　现场没有人说话，渡魔真人背负双手，饶有兴趣地看着李三道，而明兴贤也在认真打量对方。
　　气氛一时间显得有些紧张和沉寂。
　　过了片刻，李三道才开口，道：“明居士，你知道自己在做什么吗？”
　　显然，他已经看出了明兴贤的情况，后者已然将魔主的断臂接到了自己身上，从而一步登天，获得了强大的力量。
　　不过，即便他与魔主有血缘关系，但这只手臂终究不是他自己的，所以肯定会有排斥反应，不仅仅是肉体上的，还有力量上的。
　　所以，他花了很长时间来压制，并适应，直到今天，通过汲取大量的血肉和怨气，才一举成功。
　　不管这样的方法会不会有后遗症，又或者合不合适，但至少目前来看，明兴贤似乎是已经掌控住了那只断臂的力量，但由此换来的，就是他身上的气息很驳杂，这也是为什么楚青萝一开始没有辨认出来，还是观察了一阵，才发现对方身上有断臂的气息。
　　李三道的眼力和感知远比楚青萝要好，仅仅是打量了片刻，便发现了问题，所以才会有如此一问。
　　面对这样的询问，明兴贤面无表情，道：“明某做什么事，还用不着外人来提醒。”
　　李三道认真道：“明居士，你为了追求力量，而犯下大错，即便你此时拥有了一部分魔主的力量，又能如何？还不是孤家寡人一个？更何况，你妄图用血肉与怨气强制压下断臂的反抗，目前看似已经成功，可并不是长远之计，迟早有一天，它会反抗你；你压制的越狠，时间越久，反抗也就越激烈，到时候，你将人不是人，魔不是魔，无非就是一个疯子罢了。”
　　“不仅如此，还危害天地，危害人间，你这又是何苦呢？”
　　明兴贤冷声道：“我的事，用不着你来管。……既然你来了，那正好，就用你们俩个的命，来庆祝我的重生吧！”
　　说完，也不等楚青萝和李三道说话，手中忽然间凝聚出一柄纯黑色，燃烧着黑炎的长剑，站在原地朝着李三道一刺，感觉整个天地瞬间暗淡下来，所有人的目光之中，只有一道黑色的光芒一闪而过。
　　明兴贤只不过是随意的一剑，似乎也没有刻意针对谁，但楚青萝的眼里，那道黑色光芒却是朝着她来的。
　　避是避不开的，楚青萝只能举起文传剑格挡，才抬起手来，那黑芒就已经到了面前，眼里不由露出惊恐之色。
　　也就在这万分危急之时，她感觉自己的身形猛然间移开了原地，等回过神来才发现，自己已经不在之前的位置，而是来到了李三道的身旁。
　　至于之前那一剑黑芒，却是已经消失，天地间一片肃静。
　　楚青萝明白，自己是被李三道救了，刚刚那一剑的余威还在，心中一阵后怕，看来，即便她之前怎么高估，还是有些低估了此时的明兴贤的实力，对方俨然已经超出了她自己所推衍设定的境界范畴，她自己所设定的下三段，中三段与上三段境界，不适合用在明兴贤身上。
　　对方此时已经突破了所谓的聚灵境，境界远远超出了她所预料的。
　　如果不是李三道及时出手，刚刚那一剑，她就算不死，也要身受重伤。
　　“丫头小心，明兴贤已经不是明兴贤了，他融合了魔主断臂，实力已经超出我们的想象了。”
　　李三道也不敢大意，望着明兴贤开口说道。
　　楚青萝心中的后怕渐渐散去，知道眼下遇到了人生中最强大的敌人，正待解开锁灵咒，彻底释放自己的法力时，却忽然听到一声细如蚊声的话语。

第742章  掠阵
　　还有票票吗？~求票票~~
　　………………
　　“丫头，帮我掠阵。”
　　声音很细微，但十分清晰，正是李三道传来的话语。
　　楚青萝看了李三道一眼，微微点头，也就没有急着解开锁灵咒。
　　后者是知道楚青萝有锁灵咒的，而且还对她表示赞扬过，能够坚持两年多一直不解咒，实在是一件十分难得的事情，尤其是她之前遇到过不少战斗，都能在不解开锁灵咒的情况下，获得胜利，这其中除了运气之外，也是她有这份实力，不然的话，根本就保不住锁灵咒，早就解开了。
　　锁灵咒的效果很简单，就是锁住一部分的法力，而被锁住的这一部分法力不是一成不变的，而是会随着使用者的修为增长而增长，简单而言，就是十层的修为，始终会有六层被锁住，使用者真正能够发挥出来的，也就只有四层实力。
　　不过虽然如此，但锁灵咒还带来了另一个好处，就是法力恢复速度较快，虽然没有九字真言的兵字诀恢复的速度快，但却也远比寻常速度要快的多。
　　正是因为如此，只要掌握好了法力恢复和消耗的节奏，其实就一直能够保持法力不枯竭的。
　　这也是为什么，楚青萝很少动用大消耗的法术，就是为了保持节奏。
　　当然，这是以前，现在她的实力增强了许多，加上又有兵字诀，恢复起来比自然恢复要快得多，不过是一个字的事，所以也就没那么省。
　　锁灵咒的存在，是她最大的底牌，在持续了两年多的封锁之后，即便是她自己，也不知道自己解开锁灵咒之后，法力会有多深厚，只是觉得肯定会有一个很大的飞跃，就算打不过明兴贤，那也应该能够跟渡魔真人来个五五开。
　　虽然双方差了两个境界，但法力方面的深厚，应该可以稍微弥补一些。
　　尤其是，她掌握了天罡地煞一百零八法，没解封之前，法力不够使用一些大法术，可一旦解封，没了限制，很多大法术也就可以用了，到时候翻江倒海，逆转乾坤都不是说说而已。
　　楚青萝本来是想跟李三道一起战斗的，但后者既然让她掠阵，盯住渡魔真人，那她也就依言而行。
　　实际上，即便真打起来，估计她的对手也是渡魔真人，至于明兴贤，自然是交给李三道对付。
　　虽然认识李三道有两年多了，但楚青萝还是头一次见前者全力出手，以前都只是看到一些小法术而已，心里也不由有些激动，一边警惕，一边关注着李三道这边的情况。
　　在叮嘱完楚青萝后，李三道便缓缓朝着明兴贤飞去。
　　见此情景，楚青萝望向渡魔真人，却见后者依然浮空不动，心中一动，估计到对方也是没有动手的想法，只是在一旁掠阵而已。
　　这倒是正合她意，便默默地一边盯着渡魔真人，一边关注另一边的情况，体内功力缓缓运转，一旦出现意外，随时都可以解开锁灵咒。
　　相较于李三道这边移动风平浪静，明兴贤那边，却是动静颇大。
　　后者不动的时候，头顶上就一直有乌云翻滚，闪电隐现，这是天地对其身上的魔气所造成的反应，而现在随着他移动，并将李三道作为了目标，体内的魔气运转，顿时周围出现一道道黑色的闪电，空气中都隐隐有种电流闪过，让人感觉皮肤微微发麻。
　　战斗一触即发，谁也不知道这样的战斗破坏力会有多大，范围会有多广，所以萧云生已经招呼着地面的一群人开始撤退；就算想看，也不能离得这么近，至少拉开几百米的距离再说。
　　一群人也没有人说要作死留下来，毕竟眼前的情况一看就知道，不是他们这些人可以掺和的，还不如离远些看戏，增长下见识，看看这世间顶尖的修道者，实力究竟有多强大。
　　更何况，他们也知道，这场战斗的胜负很关键，如果已方获胜，那自然没什么好说，既打击了天魔教的气焰，也解决了强敌，果然是邪不胜正，世间也算是有救了。
　　可要是己方输了，那这世间必然要经历一场劫难，不说江湖人，便是所有的普通百姓以及国家，恐怕都躲不过。
　　正是意识到这点，所以现场所有人都很紧张，宁愿离远一些观战，也不愿意离开，除了增长见识之外，也是想要第一时间知道胜负如何。
　　而且，不管输赢都不用走——输了走不掉，赢了不用走。
　　倒是萧云生没有跟着孙百良等人离开，反而还拉近了一些距离，站在半空中楚青萝附近。
　　他的实力或许没有楚青萝强，但胜在他有沉渊古剑这柄儒家神兵，真要发挥出实力来，上限还是很大的，毕竟，儒家与道家佛家不同，实力并不是通过修道修佛而来的，而是通过诗词歌赋领悟而来的。
　　萧云生能够得到沉渊古剑的承认，就足以证明他在这方面非常有文采，如果能够完全发挥出沉渊古剑的力量，那他也是有实力与渡魔真人切磋切磋。
　　不过，目前他还稍微差点，如果能够让沉渊古剑带着他飞，那就差不多了。
　　趁着明兴贤和李三道还在酝酿，渡魔真人看着也没什么动静的时候，楚青萝注意到了自己的夫君，自然不能让他一直站在地上，于是便悄然施法，萧云生便感觉自己忽然飞了起来，不一会儿，就站在了前者的身旁。
　　夫妻俩人站在一起，相视一笑，萧云生握紧了沉渊古剑，这边楚青萝也早已把日纶经和梵净剑收了回来，只是抓在手中，做出随时都能出手的架势。
　　而渡魔真人倒是很干脆，直接散去了九柄妖剑，背负双手，一副完全看戏的表情，让人捉摸不透这人究竟在想什么。
　　战斗一触即发。
　　就在楚青萝和萧云生站了一起时，明兴贤出手了。
　　后者是江湖人，所擅长的也是武功，可即便是武功，也要看驱动它的力量是什么，以前毫无疑问是内力，而现如今，却是魔气。
　　只见明兴贤欺身而上，眨眼间便出现在了李三道身前，手中薄如蝉翼的剑朝着后者的脖颈而去，突出了一个明家家传剑法的精髓，又快又狠又准，一旦命中，除了死，便没有别的选择。
　　然而，明兴贤的剑快，李三道的速度却更快，这一剑看似刺到了目标，可实际上却不过是后者的虚影，在避开这一剑后，李三道手中的拂尘已经朝着敌人抽去，唰的一声，发出短促的尖啸声，可想而知，速度有多快。
　　明兴贤应该是第一次见李三道，但渡魔真人再三叮嘱过他，李三道是他最大的敌人，对于渡魔真人的叮嘱，他很认真，所以从出手开始就没有试探，一上来，便是施展了全力。
　　而果然，即便是全力，也不是那么轻易能够解决掉敌人的，双方经过初步的接触后，随即便展开了激烈的战斗，长剑，拂尘，你来我往，从天上打到地上，又从地上打到天上，一时间，魔气纵横，道法璀璨。
　　两种不同的力量在天上，在地上肆意横扫，只见巨石成灰，大地开裂；时而烈火炸裂，时而冰箭横空，时而狂风不止，时而树藤齐发。
　　五行法术在李三道手中随手捏来，强大的法力震荡空气。
　　只见他一手拂尘变化万千，一手闪电威力无匹，周身狂风萦绕，衣袂猎猎，黑须飘扬，就像是一个强大的仙人，与明兴贤缠斗不休，你来我往，丝毫不落下风。
　　如此模样，让楚青萝羡慕不已，不知道什么时候，她也能如此厉害，将法术用的如此随心所欲。
　　而另一边，明兴贤虽然不擅法术，只有一柄剑，但他浑身魔气滔天，长剑燃烧着黑炎，挥舞间，黑芒闪烁，剑气纵横，任由李三道的法术铺天盖地而来，他只以一剑破之，却也是潇洒自如，气焰滔天。
　　双方你来我往，打的天昏地暗，电闪雷鸣，即便是楚青萝也不得不拉着萧云生后退了百多米，避开双方的交战区域。
　　在观看着战斗情况时，她也不忘关注渡魔真人，后者出乎意料之外，一直浮空不动，丝毫没有出手的意思，不知道是对明兴贤充满自信，觉得对方能够获胜？还是觉得，自己可以等结果出来之后再动手。
　　但不管怎么样，渡魔真人不插手是最好的，即便是解开锁灵咒，楚青萝也没把握打过对方，干脆大家就都不动手就好了。
　　此时明明是白日，但随着明兴贤动用魔气，引来天地异象，头顶上的乌云越积越厚，不知什么时候，便笼罩了方圆十里地，黑压压的，使得这里犹如夜晚一般。
　　可越是漆黑，越是能够看清半空中交战双方的轨迹，红的绿的蓝的金的，各种颜色混合交错，迸发出的爆炸震慑四方，不时激起的冲击波，让人能够感觉到身上脸上一阵阵的风力扑面而来。
　　这还是拉开了几百米远的关系，要是再近一些，估计就算是遇到余波，也要受到伤害。
　　眼下这一幕，不仅是正义盟等几个门派和散修震惊不已，便是楚青萝和萧云生二人，也是深感惊讶，二人头一次见李三道全力出手，果然不愧是前辈高人。

第743章  意外
　　战斗十分激烈。
　　明兴贤还好说，多是用剑法进攻，有魔气加持之下，即便是普通的挥剑，威力也是十分惊人，更别提明家的剑法本身就十分上乘，威力自然更不用提了。
　　凭借着身上似乎永不枯竭的魔气，明兴贤进攻性尤为强烈，往往随手一剑，便是黑芒剑气纵横，要么将李三道释放的法术击碎，要么就是攻击时落空，于是这剑气便落在了地上，或者半空之中。
　　一时间，半空中黑芒闪现，每一次都会久久留下印痕，仿佛连空间都被切割开来，留下一道黑印。
　　双方的战斗虽然大多都处于半空之中，但地面也受到了很多波及，一道道黑芒落地，就像是切豆腐一般，轻而易举地在地上留下道道十多米几十米长的剑痕，而李三道的法术，也总有落空的时候，或是落入树林，或是砸在地面，爆炸声，轰鸣声，还有无法形容的声响，此起彼伏，激烈无比。
　　眼看普通的法术无法击败对方，李三道也不得不拿出压箱底的力量来。
　　只见其将手中的拂尘甩到左手手肘上，而左手五指电光闪烁，高高举起，顿时，便有闪电从天空云层之中落下，与他的五指相连。
　　一边做出如此姿态，一边口中快速的念诵道咒。
　　几息之后，一道由闪电组成的蓝色身影在李三道背后浮现。
　　这身影穿着道袍，一手持桃木剑，一手持铜铃，头戴月牙冠，身穿道袍，前有太极，后有八卦，留有长须，面露怒容，双目放电。
　　好一尊掌敕雷霆的道家仙尊，随着这法相出现，李三道的气势再次攀升，有更多的闪电从天空落下，汇聚于其左手掌中，而原本纯白的闪电，也逐渐的变成了紫色，这正是道家的紫光电芒。
　　眼看敌人气势再次攀升，明兴贤却是丝毫不惧，身上魔气更加汹涌，手腕一抖，便持剑朝着李三道扑去，身后拖曳出一道长长拖影，看似很慢，实则速度极快，没等最后一个拖影消散，真人已然到了后者近前，黑芒闪烁，剑气威力惊人。
　　面对紧迫而来的敌人，李三道一挥手，一颗人头大的雷球便朝着明兴贤飞去，速度极快，几乎是眨眼便到了对方面前。
　　面对这紫色莹莹的雷球，明兴贤从中感觉到了巨大的威胁，再也不敢硬碰硬，直接挥剑，将雷球给斩灭。
　　然而，他斩掉了一个，随后又来一个，他再次挥剑，后面又来一个。
　　几个雷球之后，李三道挥舞拂尘，便有无数闪电从天空落下，像一根根绳索，想要套在他身上，将其捆住。
　　明兴贤自然不肯放弃，不断挥剑，奋力反抗，身上的魔气仿佛不要钱似的，肆意挥霍，大多都落空没有目标，少部分竟然飞向了渡魔真人和楚青萝这边。
　　前者只是屈指一弹，便将剑气击碎，后者则是萧云生拔出沉渊古剑，将飞来的剑气抵消掉。
　　做完这些动作后，双方遥遥相望了一眼，便没有再看，继续望向战场之中。
　　拥有了法相之后的李三道，不仅气势提升，便是实力也得到了一个极大的增长。
　　他不再随意施展五行法术，转而只用雷电之法，而且看得出来，他操控起闪电来尤为自如，全身闪电缠绕，天上闪电随意摄取，在如此情况下，明兴贤压根就无法靠近对方，一旦靠近，便有无数的闪电朝他劈来，噼里啪啦，击穿空气，使得空气中都充满了一种电离的气味。
　　而实际上，即便离得远也没用，李三道一边用闪电缠着敌人，一边还操控雷球进攻，使得明兴贤不得不分心对付两种攻击，显得有些狼狈。
　　随着双方的攻势转换，李三道逐渐占据了上风，明兴贤很难脱离前者操控的雷电，只能徒劳的挣扎。
　　胜利的天秤正在逐渐的倾斜，观察了这么久，楚青萝也看出了明兴贤的缺点，虽然后者拥有庞大的魔气，但可惜，太过杂驳了，看似都在挥霍魔气，实际上，这魔气之中还带有怨气与鬼气，混杂在一起，就像是清水之中的污泥，将纯粹的魔气污染，使得这魔气十层威力，只能发挥出六七成来。
　　这大概就是强行控制断臂的结果，毕竟，对方所谓的控制断臂，其实是强制控制，通过怨气和鬼气，来将断臂压制住，然后抽取断臂上的源源不断的魔气。
　　如此抽取的魔气容量虽然很惊人，但威力却被削弱了不少，而且，明兴贤只能大概的掌控魔气，无法做到精细化，这也是为什么，他身上魔气汹涌，头顶魔气如云如雾，就是无法操控，导致魔气外泄的关系。
　　如果与渡魔真人相比，就可以看出差距来，虽然渡魔真人身后同样妖气汹涌，但却并没有影响到天象，而且，他还能够从中凝聚出妖剑妖兽来进行攻击。
　　可明兴贤从头到尾，都一直在用剑，任由身上汹涌的魔气泄漏浪费。
　　另外，因为无法精细化的操控魔气，也导致他无法用这魔气来施展鸣蜂剑法，之前战斗中看似随意挥剑便有黑芒剑气，实际上不过是虚张声势罢了。
　　楚青萝也是开头被震惊到了，所以才差点中招，而现在看穿了对方的实力之后，就不会简单被黑芒剑气击中了。
　　此时此刻，她才意识到，自己跟李三道还是有很大差距的，或许境界方面没差太远，但在见识和眼力方面，却是差了很多，还需要多多学习才成。
　　战斗依然激烈，但到了这个时候，谁胜谁负其实已经一目了然了。
　　此时的明兴贤既无法近身，也无法展开攻击，只能被李三道随意地揉捏，后者大概还想把前者给封印起来，心中杀意不重，对方终究是明家仅存的血脉之一，要是死了，人印再次削弱，天地两印也会变得有很大的压力，谁也不知道会发生什么事，所以还是想要尽量避免。
　　如果是按照楚青萝的想法，自然是杀了最好，反正还有个明晨逸在，至于人印怎么样，只要还有一个血脉在，就不必担心被迫，天地两印压力大就压力大些，其实也无所谓，只要魔主不破印而出，那就可以想办法加强封印。
　　不过，李三道有他自己的想法，楚青萝也没办法，而且前者有能力封印的话，那也不错，所以她也没什么好说的。
　　现在战斗已经一目了然，接下来就是等谁先撑不住。
　　而越是这个时候，就越要注意渡魔真人的情况，他很有可能在这个时候出手攻击。
　　楚青萝提高了警惕，日纶经虽然收了回来，但却一直抓在左手中，没有绑回去。
　　而右手也偷偷地捏了一个道决，一旦发现异动，她便会施法阻止。
　　虽然胜利的天秤已经可以预见，但战斗却是越来越激烈，这是明兴贤意识到了自己的困境，开始了奋力的挣扎。
　　身上汹涌的魔气犹如火焰，冲天而起，熊熊燃烧，双目变得血红，手中的剑更是一招比一招凶狠，可不管他如何的挣扎，如何的奋力，却始终无法摆脱李三道设下的牢笼，始终被四面八方而来的闪电锁住，无法移动，就像是个靶子一样，任由他攻击。
　　渐渐的，明兴贤感觉到了虚弱，这让他心中不由一惊，低头望向自己的左臂，发现断裂处隐约间出现了一条红色的缝隙，这是当初断裂时衔接的地方，现在竟然重新出现了。
　　看来，他妄图用怨气鬼气来压制断臂的方法失败了，之前的顺畅只不过是表面的成功而已，一旦战斗变得激烈，就又会恢复到原来的模样。
　　在发现这情况之后，明兴贤感觉到了痛苦，那是比肉体还要疼痛，来自灵魂深处的痛苦，不由仰天发出惨叫声。
　　这惨叫一下吸引了楚青萝和萧云生的注意力，然而，也就是在这瞬间，渡魔真人动了。
　　楚青萝没想到，对方会在这个时候出手，不由暗道一声糟糕，出手稍微慢了点，使得渡魔真人瞬间出现在了明兴贤的身后，可随后发生的事情，却是让现场所有人大吃一惊。
　　只见渡魔真人出现在明兴贤身后之后，并没有出手救后者，反而一只手从背后穿透了过去，将对方的心脏抓了出来。
　　那血淋淋热乎乎的心脏似乎都没反应过来，还在噗通噗通地跳着，明兴贤也是一脸震惊和不可思议的表情，望着渡魔真人。
　　相较于灵魂深处的剧痛，这一刻，似乎渡魔真人的背叛更令明兴贤感到震惊，他嘴角流出血液，一脸愣愣的望着对方，道：“真，真人……”
　　渡魔真人语气淡然，道：“不用谢我，我这也是为了不让你痛苦。”
　　话音未落，就见天空中乌云翻滚，一道水桶粗的闪电落了下来；正是楚青萝酝酿了许久的天雷正法，她趁着明兴贤和李三道交手时的掩盖，偷偷的施展了天雷正法。
　　天雷正法毫无疑问威力惊人，但它有个无法忽视的缺点，那就是需要时间酝酿，而一旦酝酿成功，那么它的威力毫无疑问是道家所有雷法之中威力最大，最惊人的。
　　而现在，这道雷正朝着渡魔真人和明兴贤二人而去。
　　刹那间的雷光，照亮了周围的一切。

第744章  蹲守
　　闪电又粗又大，又快又急，许多人都没来得及闭眼，那水桶粗的电光就已经从天而降，砸到了地面上。
　　轰——！！
　　一阵惊天动地，地动山摇的巨响，被砸中的地面电流乱爬，密密麻麻的朝四周扩散开来。
　　许多人只觉眼前一片白茫茫，什么都看不到，缓了好几息才恢复过来，再望向现场，却是已经风平浪静，头顶的乌云已经散去，这片天地重新恢复了明亮。
　　李三道散去了法相，恢复成仙风道骨的道人模样，从天而降，来到了雷柱落下之地，只见这里只剩下一具焦黑的尸体，通过胸口的大洞可以分辨出，应该是明兴贤，胸口的心脏已经被渡魔真人给取走了。
　　可除此之外，便没有另外一具尸体在这里。
　　“逃走了？”
　　听到声音，李三道回过头来，看到楚青萝和萧云生二人也飞了过来，落在了地上，便点点头，道：“逃走了。”
　　这还是头一次有人在天雷正法之下，逃得性命的，楚青萝感觉有些惊讶。
　　不过，这也跟她自己有些关系，当时渡魔真人突然对明兴贤出手，以至于她愣了一下，下意识的就降下了雷霆。
　　要知道，雷法本就是出了名难控制，威力越大越是如此，更别提天雷正法了，就这么一恍惚的间隙，这降下的雷霆就失去了准头，如果不是那雷霆范围大的话，估计连明兴贤都劈不到。
　　实际上来说，这道雷本来是针对渡魔真人的，明兴贤纯粹是受到牵连而已。
　　有点倒霉。
　　不过，就算没受牵连，被人这样从背后取了心脏，估计也是活不下去了。
　　那道雷柱在地上劈了一个大坑，此时，明兴贤的尸体便躺在这大坑的中心，李三道楚青萝和萧云生三人站在尸体边上，望着尸体，一时间有些感慨万千。
　　谁能想到，曾经风光一时，辉煌一世的明家，最终会以这样的方式落幕呢？
　　现在明家，除了明晨逸一个人之外，其余人全都死了，真是可悲可叹。
　　沉默了片刻，楚青萝开口道：“我觉得那渡魔真人不可能完全避开天雷正法，应该多少受到了点波及。”
　　李三道微微颌首，道：“确实有这个可能。我会想办法找到他。”
　　楚青萝脸上露出疑惑之色，道：“为什么最后关头，渡魔真人会突然对明兴贤出手？他们俩个不是一伙的吗？”
　　李三道面露思索之色，道：“恐怕从一开始，这明兴贤就上了渡魔真人的当了。”
　　嗯？
　　楚青萝歪着头，露出疑惑之色，身旁的萧云生想了想，道：“道长的意思是，从头到尾，渡魔真人都只是别有目的？”
　　李三道点点头，道：“嗯，明家是人印的关键，这渡魔真人应该是知晓的。他在幕后引导着明兴贤寻回魔主血脉，又让他融合魔主断臂，现在取了对方心脏，恐怕是要行什么邪恶应隐秘之事。”
　　说到这，他忽然显得有些急切起来，道：“事不宜迟，要尽快找到对方，趁着还没有成事之前。”
　　楚青萝点点头，道：“嗯。我也来帮忙！”
　　事情才刚刚结束，对方不可能逃得太远。
　　于是，楚青萝和李三道二人飞了起来，距离地面三四米的半空之中四处搜寻。
　　而另一边，眼看这边安静下来，战斗似乎已经结束，几个门派的人又有些蠢蠢欲动，似乎是想要过来。
　　楚青萝见此，让萧云生去把这群人劝走，今天这事分明就是个陷阱，都这样了还跑回来做什么？
　　萧云生应下了这事，便被送到了地面上，然后去见了几个门派的人，简单的说明了下情况，一群人也知道这是陷阱，刚刚想要过来，不过是想看看情况怎么样而已，现在既然听了解释，也就都松了口气，于是便各自抱拳离去，不想再在这地方久留了。
　　目送一群人离开，孙百良也随之告辞离去。
　　最后，这里变得空荡荡一片，如果不是遍地狼藉，残留有诸多剑气痕迹的话，恐怕都还让人以为这里风平浪静，什么事都没发生呢。
　　萧云生没了事，便往回走，又与楚青萝会合，继续在周围搜寻。
　　可出乎意料的事，不管楚青萝萧云生和李三道三人如何搜寻，却始终不见渡魔真人的身影，即便施法搜寻也是一样，便重新聚集一起，商议了一下，觉得要么是对方死在了天雷正法之下，要么就是有什么高明的遁法，早已离开这里，所以才搜寻不到。
　　死肯定没死的，所以用遁法逃走的可能性很大，让李三道和楚青萝都紧皱眉头；这次让渡魔真人逃离，无疑是放虎归山，鬼知道对方拿了明兴贤的心脏有什么用；即便见多识广的李三道，也不懂渡魔真人拿着一颗心脏有什么用，会施展什么邪术。
　　思来想去，最终李三道觉得对方很有可能会对人印出手，所以准备去人印之地守株待兔，另外，还叮嘱楚青萝继续去寻找明晨逸，现在明家就只剩下明晨逸一人了，绝对不能再出事，否则的话，人印就要彻底破解了。
　　对此，楚青萝很认真，应下了这事，然后便和萧云生一起离开了。
　　接下来，李三道又在周围转了一圈，依然没有发现任何踪迹，只能皱着眉离开了现场。
　　一场因为江湖流言而掀起的陷阱，便如此终结了，但类似的事情以前发生过不知道多少次，而在之后，也定然还会有，只要江湖人对武功，对天下无敌有追求，这样的套路就依然会有效。
　　随着事件平息，江湖上的人也都确定了这是陷阱，可即便如此，日月剑庄也依然没有安静多久，很快，就有一些人不死心的来到了这里，在看到现场之后，先是惊叹一番当时的战斗之激烈，随后，便投入其中，继续搜寻起来。
　　不过，大多数人只是不怎么死心而已，还带着一些侥幸心理，所以往往也呆不了多久，没耐心的，甚至搜个一天半天就离开了，有耐心的，也不过搜寻一两天而已。
　　废墟上的人来了又走，走了又来，一块块碎石被来回翻动，一个个深坑，让人爬进爬出。
　　十天后，越来越少的人来这里搜寻探索，现场也就逐渐的归于平静。
　　也就在这时，树林之中的一棵树忽然间消失，变成一个人，皱着眉转了一圈，然后叹了口气，飞身而去，正是早前说已经离开的李三道，想不到他竟然根本就没走，当初说要走，不过是掩护而已。
　　又过了几天，废墟之中一块石头突然间消失，显化出一名女子的身体，她也皱着眉头，四下看了看，摇着头正待离开，可又突然间转过身来，鼓起脸颊，一口气喷了出去，顿时，一股金红色的火焰喷了出来，倾泻在地，如同河流一般，迅速在这片废墟之中蔓延。
　　很快，这火焰便填充了整个日月剑庄的废墟，使得一些残留下来的木头都跟着燃烧起来，碎砖断墙更是在高温之中滋滋作响，一些生长在这里的植物，没有被之前在这里搜寻的江湖人给拔掉，现在却被这火焰给烧成了焦。
　　这口火足足持续了一分多钟才停下，没有了后续的火焰支持，地面的火焰开始退却，只留下一些碎木被点燃，在废墟之中燃烧，冒着余烟。
　　能做到这一步的人自然是楚青萝了，她与李三道一样，说是离开，实际上并没离开，甚至比后者在这里守了更久，现在更是心中不甘，喷了一口火焰，把这里烧了个遍，可即便如此，依然不见渡魔真人的身影。
　　事情做到这地步，即便楚青萝再怎么不愿意相信，也只能觉得敌人是真的逃走了；就在李三道和她的眼皮子底下，瞬间消失，否则的话，没理由，也没道理找不到人。
　　除非渡魔真人有惊人的隐蔽之法，否则是逃不出二人的感知和搜索的。
　　现在既然守了这么久，还放了一把火，依然没有结果，那楚青萝也只能放弃了。
　　不管对方是真的逃走了，还是依然在这里，可只要找不到人，那就是他们的失败。
　　放完这把火之后，楚青萝才离开了这里，按照之前计划的一样，去寻找明晨逸，这可是明家独苗，得好好的保护起来。
　　楚青萝离开后，现场再次恢复了平静。
　　但这样的平静并没有为此太久，主要是明家破败之后，留下了诸多的田地，这些田地可都是上等田，早前因为死了太多人，一直没什么人敢来这里种，可在前段时间电闪雷鸣之后，一群老百姓反而敢来了，因为在他们看来，都天降神雷了，那这里就算死再多的人，也肯定被雷劈死了，这也就等于这里变得安全了起来。
　　再加上，之前一群江湖人进进出出的，也都看着没事，早已对这些田地垂涎三尺的民众再也忍不住，纷纷扛着工具来到了这里，开始争抢田地。
　　相较于江湖人争抢武功秘籍，百姓争抢田地的激烈程度丝毫不遑多让，打架流血都是常态，死人也是有可能的，在这种情况下，官府便不得不出面，让这里的田地重新进行划分，避免流血事件。

第745章  京城
　　虽说这些田地之前都有主人，但现在明家已经死光了（官府不知道明晨逸还活着），那这田地就等于无主之人，早前荒废的时候，官府就很心疼，毕竟都是上好的良田，就这样荒废了，那可是少不少税收的。
　　可无奈那个时候普通百姓都不敢过去，现在好不容易因为江湖人进进出出的，加上又是雷又是火的，这才让那些担心这里出现冤魂厉鬼的百姓打消了顾忌，愿意来这里种地，却因为划分之事而闹了起来。
　　没办法，官府只能介入其中，花费了好几天，才将这件事给确定下来。
　　到这个时候，明家的那些田地便都被划分一空，重新都有了主人，就算明晨逸回来，估计也没办法拿回来了，因为这些田地的地契早已在大火中烧光了。
　　不过，他估计也不会回来吧？
　　时间转眼过去了半个多月，日月剑庄从最初的闹哄哄，到现在的冷寂，即便附近的田地重新划分给了普通百姓，但房屋废墟这边，却是少有人赶来，只偶尔有些胆大的小孩会跑这里来玩耍，但却也不敢被大人发现，不然总少不了一顿胖揍。
　　也就在这天的下午，天上彤云密布，忽然间，便有飘飘扬扬的雪花从天空落下来，在北风席卷之下，几乎是眨眼间，便将整片南境之地覆上了一片雪白。
　　田地里，一群小孩正在奔跑玩耍，堆积着积雪做雪人，抓着雪球打雪仗，奔跑欢笑声洒落一地，犹如银铃一般。
　　正当大家玩得开心时，忽然有人看到一名戴着兜帽，手持拂尘的男子从不远处的废墟之中走出来，沿着被积雪覆盖，有些泥泞的小道，朝庄外走去。
　　一名年纪有十一二岁的小孩有些好奇，忍不住多看了几眼，感觉这人怪怪的，虽然他们在这里玩耍，但也一直会关注对面废墟的情况，可玩了这么久，他却从未见谁从外面进来这里，反倒是现在突然有人从废墟那边走出来，让人心生疑惑。
　　或许是这个小孩的视线引起了注意，男子不由扭头望了一眼，而仅仅是这一眼，就吓了这个小孩一跳，因为他看到，这人戴着的兜帽之中竟然看不到面容，只能看到一片翻腾的黑雾。
　　小孩连忙转过头去，等偷偷再回头望去时，却已经找不到那男子的身影，明明前面一条路，走过去还要一段时间，可刚刚那人却一下消失了。
　　该不会是见鬼了吧？
　　小孩的心中冒出这样的想法，又联想到家中大人的吓唬，顿时感觉自己是见鬼了，不由遍体生寒，再也不敢朝废墟那边多看几眼。
　　…………
　　楚青萝和李三道怎么也不会想到，渡魔真人竟然硬是在废墟之中躲藏了将近一个月，才现身出来，真要比耐性，显然是后者更胜一筹。
　　不过，也是俩人都各自有事，没办法一直耗在这里，不然的话，俩人活许还真会在这里守上更久。
　　但不管怎么样，这次是楚青萝和李三道二人输了。
　　大雪纷飞，到处都是银装素裹。
　　从日月剑庄离开之后，李三道便守在了玉蓬山上，这里是地印的关键，就算人印被破，只要地印和天印没事，就还有补救的机会。
　　他的直觉告诉他，对方迟早会来这里，于是，他便一直守在这里，成了这里的第四尊雕像。
　　随着大雪落下，他逐渐被积雪覆盖，最终在这里成了一团积雪。
　　谁也不知道渡魔真人会什么时候来，李三道自然也就不知道自己要在这里守多久，不过还好，对于他来说，虽然还不能完全达到辟谷不吃东西的地步，但对于食物的依赖也已经降到了最低。
　　他可以在这里狩猎；随着这里很高，普通的野兽上不来，但却会有飞鸟在这里落下休息，就成了他的食物来源。
　　至于水也不用担心，山上气温常年零下几度，积雪有不少，只要用火烧化就成了水，不用担心水源断绝。
　　另外，玄真大师每隔一段时间，会上来看看，也算是以防万一。
　　…………
　　越往北去，天气就越冷，雪也越大，积雪越发深厚，道路也更加难行。
　　此时，天上彤云密布，北风呼啸，大雪纷飞。
　　一阵阵的狂风卷着雪花在路上肆掠，但在遇到路边是一片茂密的小树林时，风变小了，雪也变小了，只有最外面的几棵小树被风吹得抖动了几下，而更里面的树木，却是纹丝不动。
　　就在这片小树林里，有一个造型精致，由树藤和桐油布搭建而成的帐篷立于其中。
　　帐篷的边上，又有一个用树藤搭建的棚子，可以遮风避雨，里面站着一头驴一头牛和一匹马，这三头牲畜面前，还燃烧着一堆篝火，此时火焰暗淡，似乎随时有熄灭的可能，却见其中的驴用蹄子将边上的一根木柴踢了进去，然后低下头，深呼吸口气，用鼻孔朝着炭火喷去，顿时风声呼呼作响，青烟低伏。
　　不一会儿，火苗便升腾了起来，然后逐渐变大。
　　边上的牛看了几眼，或许是觉得火还不够大，便又踢了几根树枝干柴进去，好让火烧得更大一些。
　　做完这些之后，三个牲畜便悠然自得的吃着上好的草料，欣赏着小树林外的纷飞大雪。
　　在它们边上的帐篷里，从缝隙中能够看到有火光明亮，忽然间，有一颗头从帐篷里探出来，朝里面张望了一下，见没什么事，便又缩了回去。
　　此时的楚青萝披头散发，身上更是只穿着一件红色肚兜和亵裤，丝毫不担心这里是野外，完全就像是在家中一样。
　　与她一样，萧云生也是赤裸着上身，半躺在树藤编织床上，下面垫了羊毛垫，身上盖着虎皮和羊毛毯，即便是在大雪天的野外，也依然十分暖和。
　　楚青萝探查过外面，发觉无事之后，便迅速重新缩回了被窝之中，然后拿着一本书继续看了起来。
　　外面这么大的雪，俩人也不是傻子，没必要在这样的天气下赶路，所以从早上发现大雪不停之后，便打算在这小树林里呆上一阵子，什么时候停雪，就什么时候上路。
　　如果是一般人，根本就不可能在途中如此休闲，也就楚青萝有这个能力，就算没有桐油布，她也可以施法用树藤编出一个遮风避雨的帐篷来，不过，有桐油布的话，可以更加地保暖，毕竟相较于树藤，桐油布明显密闭性更佳。
　　俩人躺在藤床上，背后垫高了一些，使得坐起来更舒服，再盖上虎皮和羊毛毯，被窝里暖呼呼的。
　　听着外面呼啸的狂风，还有不断抖动摇摆的树枝，在这种情况下看书，感觉简直不要太舒服。
　　雪下得很大，本以为不会持续太久，可谁能想到，竟然一直下到了晚上才停止，见此情景，楚青萝只能起床，准备弄点吃的，吃饱喝足之后，再回床上躺着去。
　　食材都是早已准备好了的，只要简单地处理下，就可以下锅炒。
　　毛毛和蛮蛮幻化成人在边上帮忙，俩个都很熟悉这种配合，没多久，就搞定了晚饭，叫上萧云生出来，夫妻俩便坐在篝火前，一边吃着热饭热菜，一边欣赏着外面的景色。
　　白天一场大雪之后，夜晚变得尤为明亮，月光如银纱一般铺地，洁白的积雪反射着光芒，让外面的一切看起来都十分清晰。
　　吃饱喝足，楚青萝忽然来了小孩心性，跑出去玩起了雪。
　　蛮蛮和毛毛自然不会错过游戏，和楚青萝一起堆了一个雪人守在小树林旁。
　　一番运动后，也算是消了食，楚青萝重新回到帐篷里，毛毛和蛮蛮也都回了棚子休息。
　　第二天，天气晴好，楚青萝和萧云生吃了早饭，收拾了东西，便继续上路了。
　　十多天后，俩人来到了京城。
　　虽然许久没来，但京城依然繁花似锦，依然人来人往，热闹非凡。
　　得知楚青萝和萧云生到了京城，丁婉瑛自然要尽地主之谊，摆了酒席接风洗尘，随后，萧云生去了白鹿学院，而楚青萝则和丁婉瑛一起坐了马车，去了一趟郊外，巡视了一下琉璃厂。
　　不得不说，丁婉瑛不管是在商业方面，还是在管理方面，都很有天赋，当初楚青萝教给她制作琉璃的方法，她让人尝试之后，很快就建起了第一座琉璃工厂，后来楚青萝在缺佛寺的那两年，丁婉瑛也没有停下，不断地研发新的工序，并发明出了许多琉璃制品，到现在，琉璃制品花样繁多，甚至连楚青萝说过的纯色玻璃，都也有了。
　　现在，这玻璃成了皇宫贡品，专门用来制作玻璃窗等，价格不菲，现在只有京城一些高档酒楼青楼等，才用得起玻璃窗。
　　作为垄断生意，琉璃厂可谓大赚特赚，眼下丁婉瑛的身价远超以往，布匹店也开的越发兴盛，与此同时，楚青萝的财富，自然也是十分惊人，前者一直帮她存着，曾经还有过戏言，说后者要是再不来接手钱财，就要多买一栋房子来存钱了。
　　当然，这是笑话，可从这笑话里也能看出，现在的楚青萝究竟多有钱。

第746章  产业
　　虽然不担心丁婉瑛亏自己的钱，但自己的钱财总让别人管着也不大好，所以楚青萝一直都想要找个合适的人帮忙打理。
　　上一次去老鸦山时，就遇到个叫常云的中年人，正好他混迹了江湖半辈子，也有了退隐的念头，便被楚青萝招揽了过来，帮忙管理财产。
　　当时常云要做的事，就是率先去京城接收钱财，然后在京城买了一栋独门独院的房屋，又雇了几个丫鬟下人，帮忙打理院子。
　　楚青萝跟着丁婉瑛去看过厂子后，这才去见了常云，看到了在京城买的房屋。
　　这是两进两出的房屋，是从一名商人手中买下来的，这名商人运气有些不好，生意不是很顺，急需用钱，便要把房子卖掉，丁婉瑛便从中牵线，稍微压了点价，便买了下来。
　　这院子占地面积有四百多平米，修建有院墙，房屋也多是青砖黑瓦，内里有雕栏画栋，长长的走廊和游廊，还有一个小池子，养着一些鱼，环境十分不错，地处位置也十分好，出去转过两条街，就是著名的明珠坊，是京城的繁华之地之一，就是距离丁婉瑛居住的地方有些远，想要过去的话，还要搭乘马车。
　　不过，这些都不是问题，只要在同一个城里，总有见面的机会，更别提，虽然京城有宅子，但楚青萝恐怕并不会在这里长住，她其实还是更喜欢萧家村。
　　所幸，如果不走路，而是直接飞的话，一天时间就可以从京城到萧家村赶个来回，也不用买票安检什么的，方便的很，偶尔在萧家村住寂寞了，想要回京城享受下繁华，便可以飞过来，在这里住上一段时间。
　　“……现在宅子里有三个丫鬟，一个老婆子，五个下人，主要是负责清理打扫这里……我这就召集他们过来，跟小姐见面。”
　　常云脱离江湖之后，倒是很快就进入了管家角色。
　　根据丁婉瑛偷偷告知楚青萝的消息，这常云管理的很出色，看得出是个值得信赖的人，这可是十分难得的事情。
　　楚青萝既然身怀巨款，总归是要做些什么事的，琉璃厂虽然依然能够来钱，但终究没有自己的一个产业，按照她的想法，自然是要给萧家弄一两个固定产业，任何一个世家不都是如此发展起来的吗？
　　事实上，经过思考，她已经有了一些想法，今天来到了京城，就是准备跟常云商量一下，如何发展。
　　俩人一边说着话，一边往正厅方向走去，丁婉瑛跟在后面，也不打扰前面俩人，自顾自的四下欣赏这院子里的景色。
　　不久后，三人便来到了正厅，常云稍微离开了一会儿，不久后回来，就领着四女五男走了进来，其中三个是年轻丫鬟，看年龄不过十三四岁的样子，端着茶水和水果糕点等物，先端给了楚青萝和丁婉瑛之后，才后退几步，跟其他人站在一起。
　　另外一个则是五十几岁的老婆子，还有五个身强体壮，十八九岁的年轻男子为下人。
　　常云道：“小姐，这就是宅子里的人了。”
　　说完，对几人道：“这是小姐，是你们的主人。你们自己介绍下自己吧。”
　　“回小姐，我叫照英。”
　　“……我叫翠竹。”
　　“……我叫青芽。”
　　三个丫鬟介绍完毕后，另外一个老婆子姓王，一般叫王婆子即可，负责大家的吃食，另外五个下人则是做一些杂事重活之类的，也都一一介绍了自己。
　　楚青萝听完介绍之后，微微颌首，便开口道：“我是你们的女主人，我姓楚，名青萝。另外还有男主人，姓萧，名云生。不过他现在不在这里，等下应该会过来，到时候介绍给你们认识。”
　　“几位既然来了这里，那就好好做事，我也不是小气的人，吃喝例钱之类的都不会亏待你们……另外，我们萧家不是普通人家，跟江湖上多少扯了些关系，所以，年轻的都要习武，就算不跟人交手，但练了强身健体也是不错的。……”
　　说到这，她望向王婆子，道：“王婆婆就算了，年纪老了，好好做饭食即可。”
　　听了这番话，三个丫头和五个下人都是面面相觑，眼里有兴奋也有好奇，显然没想到，作为下人竟然还要习武，倒是王婆婆本来听了这话，有些欲言又止，但后来听了自己不用练武，也就松了口气。
　　毕竟，她都五十多岁了，这个年龄还练什么武功？就算练，估计也练不出个效果来。
　　如此叮嘱了一番之后，楚青萝也没别的好说。
　　眼看时间也差不多要到午时，正好便留了丁婉瑛在家里吃饭，品尝一下王婆婆的手艺如何。
　　主人要请客，自然要吃好的，常云临了一个下人出门去采购，王婆婆则回厨房做准备，剩下四个下人去帮忙，最后三个丫鬟留在这里听候召唤。
　　至于萧云生，她当场取出一只纸鹤，施法说了话之后，便放飞了出去，让它去通知。
　　丁婉瑛看到这一幕自然没什么感觉，倒是三个丫鬟见此，不由惊疑不定，目送着那纸鹤飞出了正厅，很快消失不见。
　　楚青萝没在意这件事，这里是她的宅子，以后少不了要过来住，没必要对这些丫鬟下人隐瞒，太累，所以干脆就暴露出来，反正也不会有什么问题。
　　发送完纸鹤，楚青萝便和丁婉瑛聊起事情来，说的自然是日月剑庄那场战斗，以及渡魔真人的踪迹。
　　现在明兴贤已死，剩下明晨逸一个人，不管怎么样，都要找到他，并保护好他，免得魔主的血脉彻底断绝于世，不然的话，人印就彻底失效了。
　　不过，虽然如此，但渡魔真人的行动，却是让人捉摸不透，首先就是一个疑问，对方会去找明晨逸吗？这不大好说，毕竟，他在暗，我在明，万一对方不去找明晨逸，就等着楚青萝找到明晨逸，然后再出手呢？如此岂不是帮对方省了不少事。
　　可楚青萝也不敢赌渡魔真人不会去找明晨逸，唯一的办法，还是只能先找到明晨逸再说。
　　另外，渡魔真人的目的是什么？是破开三个封印？可破开封印对任何人都没有好处，而从对方从明兴贤身上获取心脏来看，似乎又像是别有目的，不然的话，早前直接把明家全部杀了，人印早就破开了，哪里还有现在还要去找明晨逸的事。
　　正是因为搞不清渡魔真人的目的是什么，导致现在楚青萝他们十分的被动，在找不找明晨逸这件事上都犹豫不定，让人十分难受。
　　但最终权衡利弊之后，还是决定找到明晨逸再说，如果对方找上门来，相信李三道和她一起也有一战之力。
　　俩人在正厅聊着天，眼看天色将近午时，萧云生终于回来，笑着跟丁婉瑛打过招呼，便一起吃了午饭。
　　饭后，丁婉瑛告别离去，楚青萝这才领着萧云生认识了几个丫鬟和下人，然后在房子里转了一圈，熟悉熟悉环境。
　　虽然在萧家已经住在同一个大院子里，但在这里，这座房屋才算是真正属于楚青萝和萧云生二人的家。
　　这座房屋在那商人卖掉之前，就已经装修的很不错了，但楚青萝还是打算根据自己的喜好，稍微改变下环境，例如这里缺少一些高大的树木，后院也少了些花，她准备多种几棵树，弄一些花藤等等。
　　一番转悠之后，点出了一些修改的地方，但也没让常云去做，毕竟，如果让他去做的话，需要花费不少时间，楚青萝准备自己来，就是白天不大好动手，只等晚上再说。
　　随后，楚青萝叫了常云过来，准备开始发展萧家产业第一步：开店。
　　楚青萝要开的店，是药店，既卖药，同时也会接诊，这其实也是为了门派弟子好，毕竟，学医只看理论没用，还得结合实际，多给人看病。
　　相较于理论的复杂，实际病情只会更加复杂，学医者，便要在这种复杂情况下进行锻炼，汲取经验和知识。
　　不过，鉴于小鹿年纪还小，医术也没毕业，所以坐诊就免了，先开个店铺卖药再说，如此也有好处，等日后药铺有名气了，再安排人坐诊，即便坐诊的得轻一些，相信也会更容易让人接受，毕竟，有之前的药铺名气做背景。
　　当然，这样的打算楚青萝没有说，只告诉常云先开药铺，至于这药铺怎么开，怎么召集人手等等杂事，她就不管了，她只负责提供上好的药材，不管是什么药材都有，就算是百年千年的人参，她也能想办法弄到。
　　事情就这样安排下去了，但楚青萝也知道，想要在京城开一家店很难很难，常云必然会遇到一些问题，这些问题也只能以后遇到了再想办法解决。
　　另外，光靠常云一人估计也不大够，所以也允许常云自己招人，等日后店铺起来了，应该就不会太忙了。
　　常云在江湖上混了二十几年，现在退隐了，跟着楚青萝，对于江湖上的事不感兴趣，但对于做生意，却是很有兴趣，对于后者交给他的任务，他接受之后就会认真去做，只是，在他离开之后，这房子就缺了个管家，还得想办法去找个合适的管家才成。

第747章  路途
　　找明晨逸的事情，说急也不急，说不急也急，反正只要在渡魔真人之前找到他即可。
　　在这种情况下，楚青萝和萧云生在京城待了几天，便再次上路了。
　　俩人准备一路向北，沿着以前楚青萝走过的路线重新走一遍，看看能不能在路上遇到明晨逸，目的地是自然是塞西最后一座城市长空城，如若到了这座城依然找不到明晨逸，二人就打算翻过白龙山，去东阳国看看，毕竟，当初明晨逸说要离开的时候，就是打算去东阳国的，如果在南楚国找不到，那就有很大的可能还在东阳国。
　　说实话，要如此找一个人实在是太麻烦了，简直就是大海捞针，谁也不知道明晨逸会去哪里，可能现在在东阳国，也可能在勾塞，也有可能其实还在南楚，甚至去了北济都有可能。
　　反正不管怎么样，再怎么难，也得把人给找到。
　　当初楚青萝还跟明晨逸说过联络方式，那就是通过丁记布匹店，可以联系到人，但这两年多来，却一直没见过他联络消息，也让人心底隐隐有些担忧，人会不会出事了？会不会已经被渡魔真人暗中囚禁了起来？
　　不管怎么样，只要人没找到，那就有无数个可能，想太多只能让人焦虑，楚青萝只能将这些想法都压在心底，不去多想。
　　现在是十一月份初，距离过年还有一个多月的样子，楚青萝估计这一个多月恐怕是找不到明晨逸的，毕竟，光从京城赶到长空城，估计就要花一个月的样子，即便他们加快速度，却也不能太快，怕途中错过什么，怎么也得半个月。
　　到时候如果还没找到人，还得回萧家村过年，等过完年，再过来找。
　　在京城这几天，楚青萝已经做好了计划，还是之前那句话，找明晨逸的事情，说急不急，说不急也急，就看怎么选了，有时候没有消息，反而是最好的消息，只要人印没有彻底破开，那就证明后者还活着，她之前想的那些什么被渡魔真人囚禁，或者出现意外死了的情况，不过是楚青萝自己瞎想罢了。
　　人印就是最好的证明。
　　在京城呆了几天之后，楚青萝和萧云生二人拜别丁婉瑛，再次上路，京城中的事情，以及开药店的事，就都交给常云去办，丁婉瑛也会从旁协助，但不会参股，毕竟，这是楚青萝给萧家打造的产业，她一个外人去参股不大好。
　　不过，楚青萝也和丁婉瑛有另外的新合作，那就是制纸。
　　目前南楚是有不少种类的纸，从最劣质的草纸，到最好的苏纸，应有尽有，但偏偏就缺少一种既普遍又低廉的纸，而楚青萝让丁婉瑛做的就是这类纸，价格比草纸高，比苏纸贵，到时候应该会流行起来。
　　只要纸张价格降下来，那么书本的价格自然也就会跟着降下来，这其实无形中就可以扩大南楚的读书人，也算是曲线救国了。
　　当然，与此同时，也会有上好的纸，这种纸比苏纸还要好，价格自然不菲，但对于有钱人来说，却不是什么大事，要的就是这种价格上的逼格。
　　然后就是蜂窝纸盒，主要是用来做包装的，楚青萝对硬纸壳也就只知道个大概流程，具体的只能让丁婉瑛去找人研究了。
　　楚青萝脑中有不少想法，但她懒得自己去动，如果有机会，就找人去弄，自己在幕后当黑手就可以了。
　　丁婉瑛对这些事倒是很感兴趣，恰好跟楚青萝一拍即合，俩人合作，正好互惠互利。
　　出了京城，二人一路向西，一如早前走过的路线一样，打算重新走一遍。
　　不过，速度却是加快了不少，偶尔萧云生还会纵马狂奔，让乌云发泄发泄，跑一阵后，再慢慢走一段路，算作休息。
　　在这个过程中，倒是不用担心毛毛和蛮蛮跟不上，俩个做为妖怪，速度丝毫不比乌云慢，甚至全速奔跑起来，还要超过乌云，终究乌云只是一匹神异的马，而不是妖怪，再怎么神异，也还是马，不可能比妖怪厉害。
　　对此萧云生倒是不觉得有什么不好的，他就喜欢乌云这种神异的马，而不是普通马变成了妖怪。
　　再说了，毛毛和蛮蛮俩个变成妖怪也是运气的关系，各自吃了妖丹，这才有如今的结果。
　　虽说让他们再去找一颗妖丹并不难，但前面说过，萧云生并不强求乌云变成妖怪，这事没必要飞起做，如此也就放了下来。
　　队伍的速度虽然加快了，但楚青萝的要求可没有降低，依然吃好喝好住好，尤其是现在是冬天，赶路艰难，更是要好好休息，吃的饱饱的才好上路。
　　就这样走走停停，玩玩闹闹的，几天后，俩人便来到了塞西的大门，赛西城。
　　这里亦如以前那样，没有什么变化，倒是在城外以前铁家的地方，竟然出现了一座占地广阔的佛寺，不由令楚青萝十分惊讶。
　　二人为此好奇地赶去参观了一下，发现了积累雨水而成湖的掌心湖，又参观了一下佛手寺。
　　这座寺庙倒是香火鼎盛，宽大的门扉进进出出的人络绎不绝，楚青萝和萧云生好奇的打听了一下，立即有人说起两年多前的那天夜里，有佛光普照，佛陀降世，在这里落下巨大的掌印，因此佛寺叫佛手寺，那湖泊则叫掌心湖。
　　听完佛寺的由来，楚青萝和萧云生俩人面面相觑，二人还不知道铁中银入魔的事，更不知道，玄真因为担心楚青萝的情况，而连夜赶来赛西城，恰好遇到铁中银入魔，因此发生了大战。
　　此时俩人还在琢磨，这传闻是真是假，又或者说，有几成真几成假，毕竟，像这样的消息，一旦被传开，总会被夸张，被扭曲，即便那人口口声声地说着自己是亲眼所见，亲耳所闻的，却也不能全信，因为人总是喜欢夸张自己所见所闻，无非就是为了吸引人的注意力罢了。
　　但不管怎么样，如果真有这样的高僧在，那对民间倒是好事，现如今妖魔群起，正需要得道高人坐镇，斩妖除魔。
　　普通的妖怪怨鬼交给江湖人就够了，可如果是千年百年的妖怪和鬼，那就需要高端战力，尤其是现在渡魔真人目的不明，人印岌岌可危，这样的战力越多越好，楚青萝还好奇询问这高人在哪，想去见见，但可惜，问了一圈，都没人知道，只知道这佛手寺就是当初高人降魔之时留下来的。
　　眼看没有线索，楚青萝和萧云生二人也没办法，只能转了一圈后，便离开了塞西城，继续往西走。
　　路途漫漫，有人相伴，却也不觉枯燥，而冬季之下，又有诸多壮美雪景欣赏，让人心情愉悦，只是可惜没有照相机，无法将这些美景给拍下来。
　　虽然是在长途之中，但楚青萝却也没有忘记云梦泽那边，在梦游空间之中，跟叶尘心等人商议云梦泽的发展，云梦学院的修建等等。
　　而楚青萝也告知了他们自己想要做药材生意的想法，叶尘心和林红杏都很赞成，尤其是后者，主动担任其了培育药材，开辟药圃的工作，这对于一名千年木系妖怪来说，简直就是轻而易举的事情，前者想要的。
　　另外，因为常云的表现优异，也度过了楚青萝的考察，所以便也让前者加入了梦游空间。
　　在第一次进来时，常云与所有第一次的人一样，经历了一番不适应，但不久后，就摸到了诀窍，习惯了这里的活动方法。
　　然后便兴致勃勃的在梦境空间里闲逛起来，也才知道，原来楚青萝竟然已经开宗立派，建立了一个叫云梦泽的门派。
　　而这个门派十分特别，不仅在现实里有，而且在梦里也有，简直犹如神话传说中的事情一样，让人神往。
　　常云知道了这个秘密，就明白自己已经完全得到了信任，很是感动，在楚青萝的建议下，他修炼起了九曲心经，虽然他已经不闯荡江湖了，但修炼九曲心经的话，却是可以强身健体，延年益寿，有诸多好处。
　　另外，在外面做生意，与其多找保镖，不如自己有一身武功，这才是最根本的，更何况，他练功并不占用白天的时间，反而在晚上，在梦境空间里修炼进度会更快，更方便。
　　如此种种，自然没有理由拒绝。
　　到现在，基本上楚青萝认识的人，都知道了梦游空间，并且可以自由进入，唯独道琼奇的丁婉瑛李三道玄真和江志义四人，不知道这事。
　　她其实也有些犹豫要不要让四人进入这里，但却有些不想，主要是，知道梦境空间，且能自由进入之人；像是叶尘心，林红杏，常云等，都是她的人，并不仅仅是信任而已。
　　他们加入了云梦泽，所以才能够自由出入梦境空间，可要是放了权限给丁婉瑛他们，就显得有些不大好，毕竟，他们再亲密，再信任，也是外人，不可能加入云梦泽，所以如果让他们可以随意进出云梦泽的话，会有点别扭。
　　所以，在考虑了一番之后，她还是决定暂时不给丁婉瑛等人进出云梦泽的权限。

第748章  逼婚
　　当然，这里指的是云泽梦境，而不是现实的云梦泽。
　　现实里的云梦泽楚青萝却是没打算隐瞒的，甚至还跟丁婉瑛探讨了一下如何发展门派的事情。
　　只是织女门不同云梦泽，前者要求太高，必须是对女红有独特天赋的女子，才能够体会到织女门的能力，所以注定很难发展壮大起来，而丁婉瑛也没想过要将门派扩大，保持现在这个样子已经很不错了。
　　而楚青萝则不同，不管是九曲心经还是太上真诀，都只是需要一些天赋就可以学，远没有织女门的天赋要求那么高，所以想要扩大并不是很难。
　　现在门派已经建立，楚青萝就开始想起了柳叶儿她们，只是后者她们并不在京城，而是在其它地方干活，所以就让丁婉瑛带话过去，询问柳叶儿她们愿不愿意加入云梦泽。
　　在她想来，不可能全部都愿意加入，毕竟，并不是所有女子都喜欢习武，喜欢打打杀杀的，像现在这样，在丁记做女红赚钱，过着平静安稳的日子，应该是很多女子最希望过的日子。
　　但不管怎么样，总该是要问一下，如果愿意，那等楚青萝回萧家村过年的时候，就顺便把人都给接过去，如果不愿意，那自然是没什么好说的。
　　不过，这事现在还不确定，因为发送信件过去需要时间，楚青萝和萧云生可没那么多时间在京城干等，于是就先走了，至于答案等回来再看也一样。
　　虽说楚青萝一直想着要把云梦泽发展起来，但却也不能太急，主要的徒弟方面她不想乱收，免得发展太快，根基不稳，所幸丁婉瑛这边会帮忙留意人选，像是丁记一直就在做救济穷人的事情，如果发现有合适的人选，丁记便会暂时把人留下来，到时候交给楚青萝带去云梦泽。
　　如此倒是省了楚青萝一些事。
　　在塞西城没有见到佛门高人之后，楚青萝和萧云生便继续上路，没几天时间，俩人就赶到了望野城。
　　在这里，楚青萝可是遇到了不少人，都算是朋友，此时来了，自然要跟她们联系一番，好好聚一聚。
　　不过，人都在这里，倒也不急，二人先定了一间客栈住下，留下蛮蛮毛毛和乌云三个，然后俩个人便手牵手逛街去了。
　　塞西这边一少数居民为主，中原人反而在这里成了少数。
　　虽说如此，但城里的建筑风格其实更多的还是偏向中原，毕竟，首先在这里建立起城市的人就是中原人，只不过后来少数居民也都逐渐搬迁进来了而已。
　　楚青萝不急着去找沙朵和阿蒙俩个朋友玩耍，领着萧云生在街上四下闲逛起来，偶尔吃点小吃，买点小玩意，玩的特别开心，直到下午时，她才找上阿北九的联络点，让人帮忙通知一下沙朵和阿蒙。
　　见面地点，自然是楚青萝和萧云生居住的客栈了。
　　就在俩人回到客栈没多久，就有店小二过来说有人找她，便和萧云生下了楼，果然在大堂里看到了沙朵和阿蒙俩个人，三人不由欣喜相拥，阿蒙更是开心的跳起来，直说想念楚青萝。
　　俩人都还算年轻，年龄跟楚青萝相仿，也就二十一二的样子，即便在这个世界，十几岁就要顾家，显得很成熟，但那说的是穷苦人家，而像阿蒙和沙朵这种大家族的千金小姐，自然是不用顾家，多少还有些小孩天性，爱玩爱闹。
　　寒暄完后，楚青萝介绍了萧云生，沙朵和阿蒙才知道，前者竟然这么快就结婚了，不由打量萧云生，见其一表人才，便都笑着恭喜。
　　“你倒是找到了自己喜欢的人就结婚了，我就倒霉了，家里正在催婚，非要让我跟阿姆拉的一个家伙结婚，烦都烦死了。”
　　对于楚青萝的幸福，沙朵和阿蒙都很羡慕，但她们也有自己的烦恼，阿蒙立即就开始吐槽起来，她年龄更小一些，才二十岁，正是爱玩的年龄，同时也对爱情充满憧憬，所以自然不喜欢这种家族联姻似的婚姻。
　　楚青萝听了，倒是略感惊讶，问道：“你们百隆多还需要家族联姻？”
　　虽然有段时间没来了，但早在之前，楚青萝可是救过望野城的。
　　因为丧尸爆发，导致原先的三个家族损失惨重，尤其是那劼姆，一下从原先的数千人，减少到只有几百人，倒是阿北九和百隆多虽然也受了很大的损失，但却没有伤筋动骨，按理说，现在就算不是只手遮天，也应该是独霸一方吧？
　　怎么现在还需要联姻了？
　　沙朵知道楚青萝有段时间来塞西，不知道这里的发展情况，便主动介绍起来。
　　原来，自从丧尸危机过去之后，望野城和长空城确实迎来了一波大发展，原先这两座城市被那劼姆阿北九和百隆多三大家族所占据，其它小家族只能依附生存，但经过丧尸一事，那劼姆深受打击，一举推出了三大家族之一，成了一个边缘小家族。
　　好在丧尸退去，剩余的那劼姆家族的人都回到了原先的地方，可因为实力大减，以至于一些小家族都不怕它，频频发生争斗，而那劼姆也在这样的争斗之中，逐渐的萎缩，到现在已经能确定，那劼姆的没落是肯定的了。
　　而在这其中表现比较突出的一个家族，就是阿姆拉，这个家族发展尤为迅速。
　　与阿北九百隆多这样的老牌家族不同，阿姆拉家族更加活跃，更加凶悍，在瓜分那劼姆家族的地盘和利益时，一口咬下了最大的那一块，以至于现在的阿姆拉被很多人称之为小那劼姆，意为阿姆拉有取代那劼姆的意思。
　　对于这个称呼，阿姆拉家族的人很是不屑，他们的野心很大，可不仅仅想要成为那劼姆，甚至还想要一家独大，但可惜，摆在他们面前的，是老牌家族的阿北九和百隆多。
　　阿姆拉家族他们之所以能够撕咬那劼姆家族，是因为后者实力衰退许多，族人也不多了，很多时候，一些地盘利益等，都是意识到占据不住时，主动放弃的，所以与阿姆拉家族真正进行争斗的，其实是其它家族。
　　当然，即便如此，阿姆拉家族能够咬下最大的一块，也是因为他们的实力够强，也够勇猛。
　　只是因此就觉得能够面对阿北九和百隆多这两个老牌家族，显然是有些想太多，心态膨胀了。
　　后来，似乎阿姆拉家族的人意识到了这点，便采取了联姻的方式，想要进行迂回，他们找上了百隆多，提出了联姻，虽然百隆多有不少女孩，但阿姆拉家族却指定了阿蒙。
　　而百隆多似乎也很看好阿姆拉家族，想趁着后者还在弱小的时候，拉进关系，于是便逼迫阿蒙去跟阿姆拉家族安排的人相处。
　　虽然强行结婚也可以，但百隆多也有自己的骄傲，觉得逼迫阿蒙嫁给阿姆拉家族，有点跪着上门的意思，因此也就没有强制要求，但却也不断地催促她，希望能够考虑大局，主动嫁出去。
　　这就是阿蒙最近最大的烦恼，本来她是不想多提的，可在看到楚青萝和萧云生这一对之后，心里十分羡慕，就忍不住说了出来。
　　在沙朵介绍其中缘由时，阿蒙没有说话，只是闷着一张脸，显然很不开心。
　　楚青萝和萧云生听完之后，这才明白其中的原因，对于被逼迫的阿蒙表示同情，可说实话，这种事情，外人帮不了忙，别说楚青萝和萧云生，就是沙朵也是如此，甚至于，沙朵恐怕也有些自身难保，因为阿北九家族之中也隐隐有人建议，要跟阿姆拉这个新兴家族拉好关系。
　　而拉好关系最好的办法，就是联姻，又恰好沙朵年龄也有些大了，都二十岁了，所以，一旦要联姻，那沙朵恐怕是第一个被牺牲的人。
　　沙朵唯一比阿蒙处境好的是，联姻的事还没影，只是隐隐有人这样暗示，大概也是不想被人说是赶趟着送上门去，丢了面子，最好就是沙朵主动提出来，就像是百隆多家族逼迫阿蒙一样。
　　不管是阿蒙还是沙朵，俩人对此都没有办法，也是楚青萝来了，俩人才高兴了一下，否则的话，现在估计还在各自家里犯愁呢。
　　对于这种包办婚姻，楚青萝自然是很不赞成的，看着沙朵和阿蒙，道：“要不……你们俩个离家出走？”
　　沙朵和阿蒙相视一眼，道：“离家出走？能去哪里？我们俩个几乎就没离开过塞西。”
　　楚青萝道：“可以去中原啊！没离开过塞西，岂不是更应该离开，去外面见见世面？还是你们愿意就这样一辈子呆在塞西，然后过上相夫教子的生活？”
　　听了这话，沙朵和阿蒙脸上露出行动的表情来，可离家出走这种事，终究还是有些太大胆，更何况，人想要走出舒适圈，还是挺难的，需要很大的勇气，并不是每个人都能有这样的勇气。
　　楚青萝想了想，道：“其实，我最近创建了个门派，你们俩个要是有兴趣的话，可以加入进来，这样就有落脚的地方了不是。”
　　这话让沙朵和阿蒙都很心动，可这终究是大事，难以一下就做决定，便都说要考虑考虑。

第749章  紧张
　　楚青萝也没有说立即要答案，便让沙朵和阿蒙自己考虑后再做决定，反正她和萧云生要在这里呆上两三天的样子，除了她们俩个要见之外，她还打算去云家看看。
　　沉重的话题到止为止，楚青萝说起了明晨逸，但可惜，不管是沙朵还是阿蒙，都表示她们再也没见过明晨逸。
　　虽然明晨逸当初是从塞西这边离开的南楚国，但回来的话却不一定依然走这边，毕竟，这边并没有真正的出国路线，想要出国，就只能翻越白龙山。
　　白龙山山脉山势陡峭，很多地方几乎都是垂直九十度，即便再高明的轻功，也很难从南楚这边翻过去，除非是像小沐那样，运气好，遇到了一段不是很陡峭的山坡，才能够翻过去。
　　不过小沐翻过去的那边是勾塞，显然跟东阳不同，依然隔着白龙山脉。
　　四人商议了一下，虽说楚青萝已经不抱太大的希望，但还是叮嘱沙朵和阿蒙俩人，如果发现了明晨逸，要立即告诉她，让他立即联络她，可以通过丁记布匹店来联络。
　　阿北九和百隆多是两个庞大的家族，对于长空城和望野城以及赛西城，都有一定程度的掌控，消息十分灵通，有沙朵和阿蒙在内部帮忙注意的话，可以省去楚青萝不少时间。
　　毕竟，人多力量大，像是找人这种事，就需要广撒网；实际上，丁记那边的跨国商队，也被叮嘱了要留意明晨逸，但毕竟是商队，虽说会到处走，但毕竟要做生意，不可真四下散开去找人。
　　另外，东阳距离南楚也远，一条消息想要传回来，那简直是千难万难，所以楚青萝对此也不是很抱希望。
　　正当四人聊着时，客栈外忽然闯进四五个年轻人，领头的那个穿着单薄，看起来似乎不知道什么叫冷，手里拿着一把短刀，一进来，就四下张望，最后，目光落在了楚青萝这一桌，看到阿蒙和沙朵俩人，脸上不由一喜，便领着身后四个人走了过来。
　　此时，沙朵和阿蒙正和楚青萝聊得激烈，根本就没注意到来人，直到对方站在了桌前，才发现有人过来了，不由抬头望去。
　　一看到这人，阿蒙的脸上便不由露出厌恶的表情，沙朵的脸色也不是很好，唯独楚青萝和萧云生不认识来人，脸上露出疑惑之色，但在随后看到阿蒙和沙朵俩人的表情后，便立即明白，俩人是认识眼前这名男子的。
　　难道，就是阿蒙被逼婚的那名男子？
　　楚青萝心里这样猜测着，同时，朝萧云生使了个眼色，后者也正好有这样的猜测，微微点头，还了个眼色回去。
　　“康吉多，你来这里干什么？”果然，没等来人开口，阿蒙就已经率先开口，语气很差。
　　被叫做康吉多的男子笑了笑，道：“我当然是来看你的啊。阿蒙，你怎么一直躲在家里不见我呢？我去找你，你也不出来。”
　　阿蒙冷声道：“我不想见你。”
　　康吉多道：“这就不对了。你都快要嫁给我了，怎么能不见你的丈夫呢？”
　　阿蒙闻言，怒气再也压制不住，一拍桌子，站了起来，道：“康吉多，请注意你说的话，我什么时候要嫁给你了？不要毁我清誉！”
　　康吉多见此，却是不以为意，道：“你们家族的人都希望你能嫁给我，就算你反对又能怎么样？阿蒙，别生气了，我们出去玩吧。”说着，就要伸手去抓阿蒙，可才伸到一半，就被边上的沙朵给拍掉了。
　　康吉多皱起了眉头，望向沙朵，问道：“沙朵小姐，你这是什么意思？”
　　沙朵语气淡然，道：“没什么意思，只是希望你能放尊重点。”
　　康吉多道：“什么放尊重点？我跟我未婚妻玩耍，沙朵小姐你也管不着……”话说到这，脸上忽然露出轻佻的表情，伸手就要去捏沙朵的下巴，道：“……还是沙朵小姐也想嫁给我？我倒是不介意你们俩个……”
　　话未说完，一道寒光闪过，还好康吉多手缩得快，不然刚刚就要被斩断了。
　　康吉多看着沙朵手里的匕首，认真道：“沙朵小姐，还是不要随意玩耍兵器比较好，不然我怕你受伤。”
　　“咳咳。”
　　看到这种情况，楚青萝有些忍不住了，轻咳了两声，引起了康吉多几人的注意，目光移过去，看到前者的样貌后，不由露出惊艳之色，可没等开口，又看到了萧云生坐在一旁，眉头不由皱起，道：“二位是什么人？”
　　没等楚青萝开口，阿蒙就已经呛道：“关你什么事！”
　　康吉多没理会阿蒙，只是皱着眉看着楚青萝和萧云生二人，在他身后的四个人也都握住了腰间挂着的短刀，一副不回答就要出手的意思。
　　楚青萝觉得这康吉多挺霸道的，大概是阿姆拉家族太多顺利，所以连带着成员也都膨胀霸道起来了？竟然敢威胁沙朵这个阿北九大小姐。
　　或许，对方就是看准了阿北九和百隆多都想要拉拢他们，才如此肆无忌惮。
　　萧云生笑了笑，道：“这位兄弟，不知道你有没有听过一句话，叫做强扭的瓜不甜。既然阿蒙不喜欢你，你又何必强人所难呢？”
　　“你是谁？这里没你说话的份！”康吉多身后一名手下站出来，作势要拔刀，喝道。
　　康吉多制止了自己这名随从的举动，上下打量了遍萧云生，问道：“你们俩个是中原人？”
　　楚青萝和萧云生的打扮很明显，根本就不用解释，所以康吉多随后便笑了起来，道：“我最讨厌中原人了。”
　　说完，就要动手，沙朵和阿蒙立即急了，前者一拍桌子站起来，喝道：“你敢！”
　　后者却是直接拔出了腰间的短刀，大有也要出手的意思。
　　康吉多皱着眉看着沙朵和阿蒙，见俩人这架势，不由问道：“你们俩个就为了俩个中原人，要对我出手？”
　　阿蒙冷声道：“康吉多，你们阿姆拉家族别以为霸占了点那劼姆家族的地盘，就开始膨胀，这么嚣张跋扈，迟早有一天会撞到城墙的，到时候，别怪我没提醒你。”
　　楚青萝的身份，说大可大，说小可小，毕竟是当初拯救了整个望野城的人，现在整个望野城的人可都欠着她一条命，就算是现任城主，要是知道她来了，都要扫榻相迎，何况区区阿姆拉家族？
　　塞西这边，不管阿北九还是百隆多，即便势力再怎么大，也远不及城主，他可是可以直接调动军队的人，望野城城主之所以对阿北九和百隆多两个家族恭敬，是因为这两个家族起到了很多作用，像是平息喇族的冲突，在中原人与少数居民之间，起到一个中间人作用，对于塞西的安全起到了很大的作用。
　　所以，不管是阿北九还是百隆多，又或者是以前的那劼姆，三个家族不管怎么争斗，都不过是喇族内部的争斗，并不涉及中原人与少数居民的争斗，对于这种争斗，望野城城主是喜闻乐见的，毕竟，他也不想三个家族太过强势。
　　另外还有一个毒若罗家族，也只是在喇族当中被当做大家族，却并不被塞西三个城市承认，这是为什么？就是因为毒若罗敌视中原人，不愿意开放，还想让喇族回归最初的传统生活。
　　正是因为如此，所以毒若罗家族还是居住在山林间，而不是像那劼姆阿北九和百隆多那样，居住在城里。
　　这是老牌家族都懂的事情，也维持着默契，而阿姆拉家族似乎并不明白这些事，又或者知道，但却不在意，他们极端敌视中原人，认为塞西是属于喇族的，是中原人霸占了这里，而他们之所以要壮大，要变强，就是为了把中原人驱逐出去。
　　这种想法显然是很危险，只是目前还没到驱逐中原人的地步，主要是因为，阿姆拉家族目前还不够强大，也就仅仅处于敌视中原人的状态。
　　从这方面来说，阿姆拉家族还是挺聪明的，知道自己什么实力做什么事，不会去做超出自己能力的事情来。
　　就像是敌视中原人，在塞西这边不能说很多，但却也不少，所以阿姆拉家族的行为举止并不让人感到奇怪，但只要不影响大局，望野城城主也不会太在意。
　　可如果阿姆拉家族主动驱逐中原人，这就超出他们的实力和能力范围了，必然会引起望野城城主的注意，从而引发一系列坏结果。
　　类似的事情，历史上也不是没发生过，甚至有过一度塞西三座城都被少数居民占领，屠杀中原人的地步，但最终，还是被皇帝派兵过来镇压了下去。
　　现如今，塞西也已经和平了十多年了，即便仍然有一些像阿姆拉这样敌视中原的家族在，可数量太少，实力太弱，根本翻不了天，只要不闹事，望野城城主都是睁一只眼闭一只眼，以和谐为主。
　　“是吗？”
　　康吉多虽然嘴上显得不以为意，但却并没有要动手的意思，反而盯着楚青萝和萧云生二人看了好一阵子，似乎是在记住俩人的长相。
　　现场没有人说话，气氛一时间显得有些紧张。

第750章  重游
　　客栈里能走的人都已经走光了，剩下客栈老板和店小二，看到这紧张的气氛，想上前又不敢上前，只能躲在柜台后面，希望这两拨人不要打起来。
　　沙朵阿蒙都是阿北九和百隆多的大小姐，城里的人几乎就没有人不认识这俩个的，而阿姆拉家族也是最近城里比较活跃的家族，势力增长很快，家族成员都比较霸道，想让人不认识都难。
　　至于另外俩个身穿中原服饰的一男一女，都不认识，在客栈老板的眼里自然就是无关紧要的人，他紧张的还是沙朵阿蒙和康吉多不要打起来，三边都是他惹不起的人，要是打起来，就算把他的客栈给拆了，他也不知道找谁说理要赔偿去。
　　出乎意料的是，气氛沉默紧张了片刻之后，康吉多突然笑了一下，道：“看来我来的确实不是时候。你们聊吧。”说完，对阿蒙道：“阿蒙小姐，我们稍后再见。”
　　说完，便转身离开，他的四名随从也随之跟上。
　　一场莫名其妙的危急，就这样莫名其妙地平息了，整个过程楚青萝和萧云生都是莫名其妙的，但看看阿蒙和沙朵俩人难看的脸色，二人相视一眼，都意识到了阿北九和百隆多的难处。
　　看来，面对阿姆拉这个新兴家族，百隆多和阿北九都感觉到了一些压力，正是因为如此，所以阿姆拉家族的人才会如此嚣张。
　　而百隆多和阿北九两个家族，似乎也缺失了以前的进取和胆量，所以才会想到用联姻的方式，来降低自己的压力，当然，肯定也想过用这种方式来壮大自己。
　　不过，不管怎么样，被联姻之人都不过是牺牲品罢了。
　　如果是良人也就罢了，但刚刚看康吉多的模样，不说性格对不对付，但至少阿蒙是对前者没什么好脸色，明显是一点好感都没有，这要是嫁过去，她只会感到痛苦，而不会有别的感受。
　　本来好好的一次再见面的喜事，就因为康吉多的突然出现而扫兴。
　　楚青萝看出阿蒙和沙朵心情都不好，也就没有勉强俩人继续陪着他们，而是让二人先回家休息。
　　沙朵和阿蒙相视一眼，也都确实没什么兴致了，便接受了楚青萝的建议，回去休息下，只是，二人已经订好了晚上的宴席，要给楚青萝和萧云生二人接风洗尘，这场宴席肯定要举办的，因此，双方约好了时间，到时候直接去就可以了。
　　楚青萝答应了下来，并送沙朵和阿蒙出了客栈，并再次叮嘱，好好考虑她的建议，二人都是若有所思的点点头，表示会的。
　　如此一场好朋友相聚的场面就这样结束了，楚青萝目送着二人远去，直到背影消失，正要转身回去，忽然看到不远处似乎有可疑人员盯着这边，不由撇嘴一笑，微微摇头，回了客栈。
　　看来这事还没完。
　　回到客栈，萧云生正在喝茶，楚青萝走过去，在边上坐下，道：“夫君，有人在外面盯着我们呢。”
　　萧云生道：“阿姆拉的人吧？”
　　楚青萝道：“应该是。”
　　萧云生笑道：“这阿姆拉的人挺有意思的，好像很敌视中原人，这样的人，望野城城主会让它壮大吗？”
　　楚青萝道：“这谁知道呢？反正这种事也跟我们无关，只要不招惹我们就好。”
　　萧云生思索着道：“之前听你说百隆多和阿北九两个家族，在塞西这边势力很大，可现在看来，却要跟阿姆拉联姻，这情况似乎有些不大一样了。”
　　楚青萝想了想，道：“大概是之前损失太多吧？”
　　萧云生想了想，随即道：“算了，这事确实跟我们无关，不去想它。”说完，他望向客栈门外，回过头对楚青萝道：“现在时间还早，我们是留在客栈休息，还是出去走走？”
　　楚青萝道：“留在客栈多无聊，还是出去走走吧。”她说着似乎忽然想到了什么，道：“对了，趁着还有点时间，我们去白马寺看看吧？”说完，她笑了起来，道：“白马寺有一对很有意思的师徒，不知道现在怎么样了。”
　　萧云生闻言，也来了兴趣，道：“那就去看看。”
　　说走就走。
　　二人当即出了客栈，往城门方向走去，眼看就要到达城门前时，萧云生突然回头扫了一眼，立即看到了几个鬼鬼祟祟的人在装模作样。
　　萧云生低头在楚青萝耳畔小声道：“看来我们被盯上了。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“这阿姆拉家族的人也太霸道了吧？我们似乎也没得罪他们吧？难道仅仅是因为我们是中原人？”
　　萧云生摇摇头，道：“不好说。”说完，道：“算了，不管他们，只要不打扰我们就成。”
　　楚青萝对此也表示赞同，点点头，没有再多说什么，只是挽着萧云生手臂，显得很是亲密地出了城门。
　　虽然有两年多近三年没有来，但楚青萝依然还记得去白马寺的路。
　　在她的带领下，俩人很快就进了山，但因为距离白马寺有些远，加上俩人出城时间其实已经有些晚了，想要在天黑之前回城，就不得不加快一些速度。
　　俩人倒是没什么感觉，但却可怜跟踪二人的那几个人，一路跟到了山下，明明看着前面的一男一女沿着小道进了山，可一眨眼，俩个人就拉开了老远的一段距离，在一眨眼，两个目标就已经消失不见，连背影都看不到了。
　　几个阿姆拉家族的人从隐藏处走出来，不由面面相觑，随即不由打了个冷颤，觉得自己是不是见鬼了。
　　“康吉多是真的让我们盯着这俩个人吗？”
　　“应该没错，就是这两个中原人。”
　　“可他们刚刚……”
　　“……应该是什么高明的轻功吧？”
　　“……嗯，有这个可能。”
　　“那我们现在怎么办？人都跟丢了。”
　　“这条道我知道，没有别的岔路，走到尽头，是一座什么寺庙，他们应该是去拜佛的。”
　　“那我们在这里等着？”
　　其中一人想了想，道：“让一个人去城里通知康吉多，其他人就都在这里守着吧。”
　　对于这个建议，其余人都没有意见，于是四人商议了一下，最终以猜拳的方式，让最后胜出的那人回城去，剩下的三人便在这条道上守着，避免目标丢失。
　　目送着赢了猜拳的家伙快速离去，剩下的三人相视一眼，身形闪开，躲藏在了附近的草丛灌木之中。
　　对于自己身后发生的事情，楚青萝和萧云生自然不知道，但即便是知道了，二人也不会在意，跟踪就跟踪，反正只要不来打扰他们就可以。
　　真要惹事，俩人也不怕麻烦。
　　沿着狭小的小道一路往上，楚青萝发现这条小道明显变得更干净，更整洁了一些，那些长出枝叶藤蔓伸到道路上来的灌木丛和草丛，都有被修整的迹象，应该是有人固定修整这里。
　　楚青萝倒是有些好奇是谁这么费心思，但也没想过专门去找，实在是没这个必要。
　　摆脱身后那些跟踪者之后，楚青萝和萧云生并没有放慢脚步，依然是一步迈出，身形便出现在几米开外，如此仅仅几步而已，就已经走了老远。
　　实际上，楚青萝压根就没把那些跟踪者放在心上，之所以带着萧云生用法术赶路，也不过是为了去了白马寺之后，能够赶在天黑之前回去罢了，所以那四个人以为是为了摆脱他们，完全是想多了。
　　在如此速度之下，二人没多久，就来到了白马寺前的石阶下。
　　楚青萝停下了脚步，抬头望着白马寺的牌匾，古朴老旧，带着一种佛门独有的韵味。
　　门前右侧的白马一如既往的停留在原地，马身上洁白光滑，也就脚下挨着地面的四个蹄子有绿苔染绿，细藤攀爬上去，逐渐蔓延到了小腿。
　　这不仅让这匹白色石马变得更加有年代感，也让其有了一些说不清道不明的生命感，就好像，它是活的一样。
　　楚青萝眨眨眼，把这种错觉甩掉，和萧云生迈步走上了石阶，听到里面传来木鱼声，才到门口，就有一个小和尚从里面快步走了出来，迎向二人，双手合十道：“俩位施主是来上香敬佛的吗？”
　　萧云生点点头，道：“是的。”
　　小和尚点点头，道：“二位请随我来。”说完，便转身在前面带路。
　　楚青萝打量了一下小和尚，回忆起两年多前自己来的时候，记得这小和尚法号叫圆德，还有个中年和尚法号叫怀尘。
　　那个时候，小和尚就已经十五六岁的样子，现在过去了两年多，倒是长高了不少，人也变得更加成熟稳重了，不过，对方似乎没有认出她来？
　　楚青萝心里想着，和萧云生一起跟着小和尚进了正厅。
　　还没进去，就看到怀尘和尚坐在佛像一旁，正在诵经敲木鱼。
　　想来刚刚进来时听到的木鱼声，就是怀尘和尚敲的了。
　　小和尚领着人进来后，先是朝怀尘行礼，随后便坐到了一旁去。
　　楚青萝和萧云生一起上前，在香案上各自取了三炷香，无火自燃后，便拜了三拜，插进了香炉之中。
　　小和尚一路当初那般偷看俩人，在看到那香无火自燃时，脸上露出了惊讶之色，随即认真打量楚青萝，似乎是想到了什么。

第751章  闯入
　　“什么？跟丢了？！”
　　面对康吉多的惊讶和愤怒，回来报告之人有些畏畏缩缩的道：“也不能说是完全跟丢了。那俩人走的那条路就只有一条，并没有别的岔路。只是他们俩个走得快，我们没跟上而已。”
　　康吉多问道：“他们去了哪里？”
　　报告者皱着眉回忆，道：“听普拉说，那条路通往山上的一座寺庙。”
　　康吉多闻言，皱着眉头，道：“寺庙？他们去寺庙干什么？求神拜佛？”
　　报告者道：“谁知道呢。”
　　康吉多问道：“你们确定那条路只通往寺庙？”
　　报告者有些迟疑，道：“普拉是这样说的。我也不是很清楚。”
　　康吉多见此，冷哼一声，道：“真没用！”
　　报告者被骂也不敢说话，只能沉默下来。
　　康吉多想了想，道：“你去叫一些人过去在那等着，看到那俩个之后，揍他们一顿。记得，别暴露自己是什么人。”
　　报告者连忙点头，道：“诶，好！我知道了。”
　　说完，转身就跑了。
　　叮嘱完这件事，康吉多也没在意，他确实很讨厌中原人，但还没到随意杀人的地步，之所以对楚青萝和萧云生那么关注，主要还是阿蒙这边，他要让阿蒙知道，其是脱离不了他的手掌心的，她接触什么，认识什么，都要经过他的同意，否则的话，他就不介意动手。
　　虽然阿蒙还没嫁过来，但他已经准备从这两个中原人身上开始，一点一点的让阿蒙认清自己的地位。
　　一次不行，那就两次，三次……等到哪天阿蒙醒悟过来，过来求饶的时候，他就能彻底掌握住这个女人了。
　　想到这，康吉多不由无声冷笑。
　　…………
　　再说那报告者领了康吉多的命令之后，立即在家族之中领了五个人离开，赶往目的地。
　　虽然现在时间还早，但来玩一趟却需要花费不少时间，所以六人都是快马加鞭地，终于赶在天黑之前，到了山下，将马匹栓好，发出了阿姆拉家族内部独有的暗号，不一会儿，在这里埋伏的三个人便从各自隐藏的地方跑了出来。
　　“怎么样？康吉多说了什么？”
　　三人一下围过来，然后又看到领过来的五个人，多少也知道了康吉多的想法，但还是要听回去报告的人怎么说。
　　“康吉多说揍那两个中原人一顿。不过，不能让他们知道我们是阿姆拉家族的人。”
　　“这样啊……”
　　有人听了这话，已经开始掰手指，跃跃欲试起来，更有人笑嘻嘻的道：“那中原女的很漂亮，能不能做点别的？”
　　“康吉多没说。”
　　“没说？那就是可以了？”
　　听了这话，几个人便都淫笑起来。
　　“好了好了，先不说这个。人呢？还没下来？不会从别处走了吧？”报告者摆摆手，有些不摆放的问道。
　　有人开口，道：“还没见他们下来呢。应该不可能从别处走了吧？这里只有一条路可以下山。”
　　“现在天也快黑了。再等等吧？”
　　有人提出了这样的建议，得到了众人的赞同，于是一群人便再次分散开，各自隐藏了起来。
　　其实，楚青萝要来白马寺，倒不是非要做什么，纯粹就是想来看看怀尘和尚而已。
　　在上完香之后，她和萧云生并没有立即离开，而是搬了两张蒲团过来，就地坐下，与怀尘闲聊起来。
　　跟和尚能聊什么？无非就是佛经佛法罢了。
　　楚青萝在缺佛寺看了那么多书，其中大部分都是佛经，就算再怎么不深入研究，看得多了，懂的自然也多，与怀尘讨论起来，是丝毫不露怯，反而往往能够说出一些惊人之语，听得怀尘两眼发亮。
　　至于萧云生也差不多，他虽然没有专门研究过佛教，但儒家倒是从不少角度对佛学进行过解剖，从中分析情况，这也让他可以在这场忽然发展起来的佛学辩论之中，有一言之地，而不是只能干坐着听。
　　虽然他话少，但往往开口是一针见血，有些想法连楚青萝都不得不认真思索，表示确实有这么个意思。
　　讨论这种话题，与外行人自然是没什么意思，可要是遇到了内行人，那简直就像是棋逢对手一般，特别地有意思，让人舍不得停下。
　　这其实就是思想的碰撞，这样的碰撞是有益的，可以引起双方或者旁听者更多的思考，这也是为什么，学校总是要举办辩论大赛，就是这个意思，不管是正方还是反方，真理都是越辩越明，能够开阔人思想，让人通过现象看本质，从而坚定自己的内心思想。
　　好处有不少，关键在于能否将辩论的想法理解和吃透。
　　本来楚青萝只是打算上柱香，和白马寺的主持方丈聊聊就走，可没想到，这一聊，就聊了一个多时辰，眼看天都快黑了，楚青萝才回过神来，有些意犹未尽地跟怀尘道别离开。
　　怀尘也是感觉难得遇到这样的人，但可惜，总归是要离开的。
　　怀尘和圆德一直送着俩人出了寺庙大门，这才站定，然后目送着楚青萝和萧云生俩人下山去。
　　因为耽搁了不少时间，楚青萝和萧云生自然急着离开，免得错过跟阿蒙和沙朵的约定，所以他们依然施展法术赶路，由楚青萝领着，脚下迈出一步，忽悠间，人就已经到了七八丈外，再一步，人就已经到了极远的距离，几乎就要看不到背影了。
　　见此情景，圆德小和尚以为出现了幻觉，不由揉了揉眼睛，等再看时，俩人却已经不见了。
　　怀尘见此，不由感叹道：“真是俩名高人啊！还如此年轻……”
　　圆德似懂非懂地点了点头、
　　在法术辅助下，楚青萝和萧云生二人很快就要接近山下了，还未靠近，就察觉到有埋伏。
　　楚青萝对萧云生道：“我们还是直接回城吧，懒得跟他们纠缠。”
　　后者点点头，表示赞同。
　　确实，只是几个喽啰而已，就算把他们揍一顿又能如何？没什么意思，干脆还是避开算了。
　　于是，在那几个喽啰还没发现俩人的时候，楚青萝就已经领着萧云生踏云而起，很快就头顶越过了地面的埋伏，没飞多久，就在望野城附近一个偏僻无人的地方落下来，然后加入了入城的人群之中。
　　看看天色，差不多也到跟沙朵和阿蒙俩人约定好的时间了。
　　俩人先回了一趟客栈，稍微梳洗了一下，这才出门，赶往约定好的酒楼。
　　目前望野城最好的酒楼叫三香春，是阿北九家族的产业。
　　临近约定时间时，沙朵和阿蒙已经在酒楼大堂等着了，楚青萝和萧云生二人一进来，就看到了俩人，立即打了招呼，便一起上三楼包厢去。
　　虽然下午的时候经历了一些打扰心情的事情，但经过一段时间的调整，现在沙朵和阿蒙俩人也已经收拾好了，重新振作了起来，领着楚青萝和萧云生上楼时，说说笑笑的，看起来还算开心。
　　楚青萝也没跟俩人说下午的事情，实在是没必要。
　　另外，根据她的经验，以白天看到的康吉多的那种嚣张霸道，事情恐怕不会这么简单结束，就看对方什么时候再出手了。
　　四人进了包间，沙朵和阿蒙都知道楚青萝喜欢吃，点了一桌好菜，又要了一壶好酒，一边聊一边吃，倒也开心的很。
　　随着时间推移，天色渐渐变暗，门外突然传来一阵急促错乱的脚步声。
　　楚青萝听到后，微微蹙眉，与萧云生相视一眼，都从对方的眼里看到了猜测的可能性，心里则想着，不至于这样吧？真是一点耐心都没有？
　　这样的想法还没过去，包厢的门便被人从外面一脚踹开，出现在外面的是一脸尴尬和汗流满面的酒店老板，以及气势汹汹，领着一群人的康吉多。
　　看到康吉多出现，阿蒙怒火瞬间升了起来，一拍桌子，喝道：“康吉多！你做什么！”
　　沙朵也站了起来面色显得很难看。
　　这里可是他们阿北九的酒楼，竟然都拦不住一个外人？阿姆拉家族这是丝毫不把他们放在眼里。
　　那酒楼老板显然也知道自己会受到责难，满头大汗，擦都来不及，看着沙朵，道：“大小姐，我拦都拦不住。”
　　沙朵盯着康吉多，面色冰冷，一言不发。
　　而楚青萝和萧云生俩人也是扭头看了过去，心里倒是一点也不紧张，纯粹就是想看戏。
　　倒是康吉多丝毫没有破坏气氛的感觉，目光往桌上扫了一眼，笑道：“哟，吃的这名好，怎么不叫我过来？这样岂不是怠慢了客人。”
　　阿蒙怒火中烧，康吉多一而再，再而三的不顾阿北九和百隆多的面子，擅自闯进来，打断她招呼客人，这是完全不把她和这俩个家族放在眼里，简直太嚣张太跋扈了。
　　要是不给康吉多一点教训，还真以为靠着百隆多想联姻，就可以为所欲为。
　　阿蒙一言不发，来到窗前，推开窗户，从怀里掏出一件东西，拔了下后，便扔了出去，接着，就听见一声清啸飞上天空，接着是爆炸声。
　　听到这番动静，康吉多的脸色变了变，冷声道：“阿蒙，有必要这样吗？”
　　话才说完，就见沙朵也走到了窗前，做了跟阿蒙同样的事情，于是，康吉多的脸色更加难看了。

第752章  驱赶
　　沙朵和阿蒙的举动让人感到诧异，但随后听到声音后，楚青萝和萧云生才醒悟过来，感情这是呼叫支援的信号。
　　一般而言，只有遇到情况危急时，才能用这种信号，一旦被阿北九和百隆多两个家族的人看到，便会立即派家族中最精锐的人前来营救。
　　现在看来，阿蒙是已经再也忍不住了，不然的话，也不会做出这番举动，到时候等百隆多的精锐前来，事情恐怕就不会这么简单结束了。
　　这也是为什么康吉多会变脸色，他显然想不到，自己的步步紧逼，让阿蒙彻底放了开来，不再顾忌两个家族的关系，硬是要反抗到底。
　　可是，如果阿蒙如此做，那还有些理由，沙朵这也做，又有什么理由？
　　这也是康吉多有些搞不懂的事情，难道就为了这俩个中原人？究竟是关系好到什么程度，才能如此不管不顾的？
　　不过，虽然变了脸色，但康吉多却也并不担忧自己会有什么事，他的自信不仅仅是因为阿姆拉家族的实力与能力，更是对自己的能力与实力，以及，阿北九和百隆多对阿姆拉家族的忌惮和拉拢。
　　正是这些原因，才让他有这个胆量频频招惹沙朵和阿蒙俩人，至于那俩个陌生的中原人？纯粹就是借口罢了，就算没有他们俩个在，也会有别的借口，他要的只是结果。
　　所有人都没想到事情会发展到如此地步，康吉多也是，但在深感意外之后，便镇定了下来，倒是他身后的几个人有些惊疑不定，似乎有些担忧，可看看这康吉多的背影，却又不好说什么。
　　康吉多是阿姆拉家族的少主，正是因为这个身份，他才能做这些事，否则，普普通通的一个阿姆拉家族的成员，哪里敢这么嚣张，还能成为百隆多联姻的对象。
　　无非就是地位罢了。
　　厢房内因为信号这件事，一时间有些紧张，现场没有人说话，阿蒙和沙朵重新坐回了自己的位置，脸色冷冰冰的望着站在门口的康吉多。
　　之前闹得再凶，阿蒙和沙朵都没发出这种信号，但现在，俩人或许也是忍了太久了，加上又有楚青萝今天白天给二人的选择，终于让俩人忍无可忍，无需再忍，这才有了如今的结果。
　　之后事情会怎么发展，楚青萝觉得终究还是打不起来的，但不管怎么样，沙朵和阿蒙俩个都是表明了自己的态度。
　　包厢内气氛紧张又沉默，所有人都绷着一根弦，也就楚青萝和萧云生俩人对此没有太大的感觉，看到一桌子的好吃的，本打算趁热品尝一下，不然冷了就不好吃了，可在这种情况下，她一个人吃东西，似乎显得有些格格不入，于是也只能干坐着，等着事情继续发展下去。
　　好在，也没让她等多久，楼下就传来了一阵杂乱的脚步声。
　　这时，康吉多身后的一个人上前小声在他耳畔说了点什么，他点了点头，然后挥了挥手，于是一群人便都退出了包厢，让开了大门，站在了外面的走廊上。
　　赶来的人是阿北九和百隆多的精锐，而沙朵和阿蒙俩人发出去的是求救信号，这就说明俩人的情况危急，要是这帮人一进来，看到阿姆拉家族的人，二话不说就动手，那事情就真的无法挽回了。
　　康吉多正是意识到了这点，所以打算退一步，让开到走廊上，到时候即便阿北九和百隆多的人过来，看清楚了人，搞清楚了状况，没有了误解，自然也就不会有问题了。
　　就在康吉多等人退出门，退到走廊上时，一群人便闹哄哄地冲了进来，领头之人一进包厢，目光往里面一扫，见一切风平浪静，连桌上的食物都没打翻，顿时松了口气，这才望向坐在上席的阿蒙，问道：“小姐，你没事吧？”
　　阿蒙还未回话，就又有一人从外面挤了进来，也是扫了眼，然后朝沙朵道：“小姐。”
　　阿北九和百隆多互相之间都比较熟悉，有不少合作，所以这领头的俩人都认识，现在看到厢房内似乎没出什么事，心里也有些疑惑，毕竟，那可是求救信号，不是随意可以激发的，不然恰好别处有族人发出信号，他们又赶来了这里，那岂不是误事。
　　不过当然，两个家族也不可能仅有一队精锐，只是按照距离最近的人赶来而已，此时此刻，外面估计还有更多两家的精锐正朝这边赶来，只是眼前俩个更快赶到而已。
　　阿蒙面无表情，道：“我没事。”说完，又道：“巴坎，把外面那些阿姆拉家族的人给我赶出去！他们要是敢反抗，就揍他们！”
　　听了这话，沙朵心中一惊，但随后，她也对自己家的人道：“拔契，你也一起去。”
　　巴坎和拔契俩人闻言，不由相视一眼。
　　刚刚他们赶来的时候，确实看到了阿姆拉家族的人，毕竟，就站在门外的走廊上，想看不到都难，只是当时以为包厢内出了事，所以也没说什么，就急急忙忙的冲了进来，结果现在发现没事，反倒是被命令去驱赶阿姆拉家族的人……
　　巴坎也不是傻子，略微想了想，多少就明白了阿蒙为何会下达这样的命令，倒是沙朵竟然也同样下达这样的命令，让人有些惊奇，毕竟，相较于百隆多家族，阿北九家族似乎与阿姆拉并没有太多的联系吧？更何况，就算是联姻这种事，也只是隐约有人提起而已，还没有正式被讨论，沙朵大小姐这是闹哪样？
　　其实沙朵的想法并不复杂，纯粹就是唇亡齿寒，共同进退罢了。
　　虽然她知道，联姻的想法只是隐约有人提，并没有正式讨论，但既然有人隐约提，而且有越演越烈的趋势，那就证明，这件事确实正在被家族中的长老们讨论和考虑，只不过这种讨论和考虑是私下的，并没有拿到台面上来。
　　而这也正是她的转机，如果拿到台面上来讨论，那就是已经确定了的，想要驳回就很难了。
　　她这个时候站定阿蒙这边，不仅是为了阿蒙，其实也是为了她自己。
　　阿蒙和沙朵的声音不算大，但也不小，至少站在外面走廊上的康吉多等人是听到了的，闻言，不由皱眉，边上更有人问道：“康吉多，怎么办？”
　　康吉多冷着脸，道：“看情况吧。如果真的……”话说到这，他有些迟疑，要不要反抗呢？反抗的话，肯定打不赢，对方人多势众，可不反抗的话，岂不是丢了阿姆拉家族的面子？但被揍一顿赶出去，好像也一样丢面子。
　　一时间，他纠结不已，实在是没想到，阿蒙和沙朵会反应这么大，但心中对这件事反而越发的记恨下来，在他看来，如果不是因为楚青萝和萧云生俩个人，阿蒙和沙朵也不会如此，这恨意自然也就落在了俩人身上。
　　要是楚青萝和萧云生俩人知道了，肯定会觉得莫名其妙的，一切事情的源头，不都是他自己惹起来的吗？本来她和萧云生来望野城，不过是见见沙朵和阿蒙这两个好友，呆不了几天就要离开，结果康吉多自己非要几次三番地干扰，最终引起阿蒙和沙朵的反弹，这不是自找的吗？
　　不过，人就是这样，少有人会从自己身上找错误，一般遇到问题，都是先从别人身上找，更别提，他也有充足的理由在俩人身上找，谁让二人不是喇族人呢。
　　迟疑了一下，巴坎和拔契还是听从了自家小姐的命令，转过头来出了门，要赶走康吉多等人。
　　康吉多等人自然不愿意，于是双方就在这楼上走廊推搡起来，又逐渐发展到动手。
　　结果很明显，康吉多不过六个人，根本就不是巴坎和拔契十多个人的对手，硬是被赶出了酒楼，其间也少不了一些肉体碰撞，但大家都很克制，没有动兵器之类的，毕竟，还没到这地步。
　　可即便如此，这仇也算是结下了，作为最近发展最为迅速，逐渐壮大起来的阿姆拉家族，当着如此多人的面被赶出酒楼，肯定会成为外人的笑柄，阿姆拉家族的面子都丢光了，对于正在不断树立威信的阿姆拉家族来说，是一个重大打击。
　　果然，在康吉多等人被驱赶出酒楼，后来回到阿姆拉家族之后，康吉多就被阿姆拉家族的族长，也就是他父亲叫了过去，还没开口，就先狠狠地挨了几巴掌，然后才询问了缘由，接着又挨几巴掌，这才被赶出去悔过。
　　当然，这是康吉多这边的事，不多言，只说楚青萝这边，在巴坎和拔契俩人开始在外面赶人时，包厢内的人都没出去，反倒是酒楼老板还好心地把门给关上，然后就只听外面一阵动静；有碰撞声，也有咒骂声，这咒骂声有中原话也有喇族话，后者听不懂，但想来也不是什么好话。
　　反正就这样热闹了一阵之后，动静越来越远，最终厢内厢外都变得安静下来，楚青萝才望向沙朵和阿蒙，开口道：“这下你们可是惹了祸了。”
　　阿蒙面无表情，道：“我已经忍了很久了，早就忍不下去了。惹祸就惹祸吧。”
　　沙朵则是轻轻一叹，微微摇头，却是不知道说什么好。

第753章  堵路
　　见俩人的模样，楚青萝不禁摇头，端起酒杯，抿了一口，道：“当初那劼姆家族的契欸都没这么讨厌，也没这霸道的。”
　　此时回想起来，当初那劼姆家族虽然讨厌，但也确实没做什么太过霸道嚣张的事情，再与现在的阿姆拉家族一对比，便是连沙朵和阿蒙俩人，都不由怀念起曾经喇族几大家族全在的时光来。
　　那个时候，几个家族之间虽然偶有冲突和摩擦，但都不严重，也干扰不到她们这两个做大小姐的，二人的生活可谓快乐又轻松，嫁不嫁人这种事，就算不是完全掌握在自己手里，却也不会有家里人逼迫。
　　然而现在呢，一个正被逼着嫁给自己不喜欢的人，一个则隐隐也要被逼嫁人，而且，还被阿姆拉家族的人欺负到头上都难以反抗，实在是凄惨。
　　听了楚青萝的话，沙朵和阿蒙都是相视一眼，不由摇头苦笑。
　　虽然中途发生了不好的插曲，但饭还是要吃的，只是气氛没有之前那么愉快，原本欢迎楚青萝和萧云生俩人的宴席也变成了沙朵和阿蒙俩人的诉苦大会。
　　作为俩人的好友，楚青萝也只能尽量安慰她们，并表示只要愿意，俩人完全可以加入云梦泽，跟着她去中原，如此一下就可以撇开所有不开心的事情，可谓轻松愉快。
　　正是楚青萝的这番保证，才让沙朵和阿蒙有勇气对抗康吉多，不然的话，估计还是得忍着。
　　一顿饭在不咸不淡中吃完，沙朵和阿蒙匆匆离去，估计也知道，今天驱赶了康吉多，恐怕会有很多后续事情要处理。
　　至于楚青萝和萧云生二人，倒是不急，吃完饭后，就在大街上散步，看着街上灯火通明，倒是觉得在短短几个月里，就将几乎被毁的望野城重建起来，这城主也是有些能耐。
　　俩人一边散步，一边闲聊阿北九百隆多和阿姆拉三个家族的情况，觉得康吉多一直在逼迫阿蒙，想要掌控后者，这让楚青萝想起了所谓的PUA。
　　康吉多应该不知道这个名称，但却在做着同样的事情。
　　不管怎么样，作为好友，楚青萝都不愿意看着阿蒙跳进火坑里，失去自由，一辈子就这么毁了。
　　可真要怎么处理，却是很麻烦，这毕竟是三个家族的事情，她一个外人不好擅自插手，只能看阿蒙自己怎么做选择，她在一旁只能提醒和告诫了。
　　聊着天散着步，不知不觉间就走到了客栈所在的这条街，按道理，这条街就算不是很繁忙，也不至于到晚上就十分冷清，可偏偏俩人走过来，却发现这条街上是一个人都没有，冷清的就像是人死光了，只剩下屋檐外挂着一些灯笼，照亮了整条街。
　　萧云生见此，笑了一声，道：“啧，来了。”
　　楚青萝双手环胸，道：“这人还真是一点容量都没有，对付不了阿北九和百隆多，就直接找我们俩个是吧？”
　　萧云生笑道：“或许人家是打算先处理我们，然后再处理阿北九和百隆多呢？”
　　俩人一边说话，一边进了这条街道，朝着客栈方向走去，丝毫没有把街上的情况放在眼里。
　　然而，就在俩人快要接近客栈时，却发现客栈的门都关了，显然是早已收到命令，不敢开门。
　　这时，身前身后突然涌出一大群人来，一个个穿着阿姆拉家族的服装，手持喇族短刀，出来后便一言不发，迅速站列成队，将俩人堵在街中心。
　　楚青萝看了几眼，评价道：“这阿姆拉家族倒是有点东西，竟然把自己的人训练的如此有纪律，难怪能够发展如此迅速。想来内部也应该有一套惩罚奖赏制度。如果真如此，那倒是很先进了，比一些军队都要好。”
　　楚青萝自然很清楚，军队强大的原因之一，便是纪律，唯有令行禁止，纪律严厉，才能够训练出强大的军队来，现在这阿姆拉家族虽然不是军队，但它的成员有如此整齐的动作，也足以说明它为什么能从一干弱小家族之中脱颖而出，获得最大的好处，甚至现在都不把百隆多和阿北九放在眼里。
　　阿姆拉家族虽小，但却更加进取更加活跃，反倒是阿北九和百隆多这样的老家族，已经日渐迟暮了。
　　这也是很正常的事情，阿姆拉家族也不会例外，等到它某天成长到足够庞大时，也会变成这样。
　　很快，两边的人便都已经列好队伍，目光整齐划一地望向位于路中心的楚青萝和萧云生二人，要是一般人，在如此多的目光之下恐怕已经无法承受了，所幸二人并不是一般人，即便再多一倍两倍这样的视线，二人估计都不会有什么压力，这种自信，自然是源于自身的实力。
　　其实楚青萝还有话没有对沙朵和阿蒙俩人说，她是十分建议俩人加入云梦泽的，到时候只要学了九曲宝典，努力修炼，获得了强大的力量，如此才能摆脱被人操控，被人逼迫的下场。
　　唯有自身变得强大了，才能够获得足够的自由，才能够对一些人一些事说不。
　　这条真理不管是在哪个世界都是通用的，只是在这个世界变得尤为深刻罢了。
　　两边的人都没有说话，只是默默地看着楚青萝和萧云生。
　　过了片刻，前面的队伍忽然往两边分开，接着从中走出来一个人，正是康吉多。
　　康吉多面无表情，一步一步地从人群中走出来，最后站在了队伍的最前面，望着不远处的楚青萝和萧云生，冷声道：“你们俩个，现在跪下来求饶，并立即滚出望野城，我或许还能下手轻点。”
　　萧云生闻言，道：“你不觉得你太过分了吗？从头到尾我们夫妻俩也没招惹你们吧？我们不过是路过望野城，顺道过来与朋友见个面而已，你几次三番地捣乱不说，还安排人在途中埋伏，结果埋伏不成，现在直接就堵大街了……不觉得太嚣张太霸道了吧？”
　　康吉多冷哼一声，不屑的道：“我有实力，我有力量，我为什么不能嚣张霸道？你们俩个没资格在我面前说三道四，我没有说要杀你们，已经是很仁慈了，你们还敢跟我说过分？不觉得可笑吗？”
　　楚青萝道：“我和夫君无形掺合进你们几个家族的恩怨之中。你不能对阿北九和百隆多动手，就迁怒到我们俩个人身上，也未免太过幼稚了。另外，我建议你走出塞西，去更广阔的世界看看，总呆在这里，让你的眼界太小了，守着自己的一亩三分地，自以为能够称王称霸，实际上在很多人看来，不过是井底之蛙罢了，像你这样肆无忌惮，迟早会踢到铁板，把自己的脚趾头给踢烂了。”
　　康吉多面色阴沉了下来，道：“你们俩个说够了没有？我是来听你们说教的吗？你们中原人都是这么自以为是，还敢在我面前说眼界小，井底之蛙？开玩笑，我觉得你们才是最没见识的人。”
　　见此情景，楚青萝有些不耐烦了，道：“算了，废话少说，想动手就动手吧，也别怪我没提醒你。”
　　楚青萝都说了这样的话，萧云生也就不再多说什么，本来俩人都没把康吉多放在眼里，前面说那么多，其实还是希望康吉多能够收敛一些，二人虽然不怕战斗，但也不想打这种莫名其妙且没意义的战斗。
　　整件事俩人都是外人，但偏偏却是最受牵连的，也是让俩人无语了，本来到望野城之前，还以为能够跟沙朵阿蒙俩人快乐的玩耍的，结果就出了这摊子事。
　　楚青萝要说不生气也是假的，毕竟沙朵和阿蒙是她的朋友，看着俩人被这么欺负，却还要忍着，也是为俩人感到憋屈。
　　可还是那句话，她只是外人，阿北九百隆多和阿姆拉三个家族的事情，她不应该掺合进去，可谁能想到，出了康吉多这么个人，非要把俩人当做鸡来杀，楚青萝是忍了又忍，现在对方都堵到大街上来了，她也是忍无可忍了。
　　康吉多闻言，冷声道：“看来你们来个是不见棺材不掉泪，既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”说完，一挥手，喝道：“上！”
　　话音刚落，前后的人便都举着短刀朝俩人冲了上去。
　　见此情景，萧云生还是忍不住说了句，道：“青萝，别太狠了。”
　　楚青萝闻言，自然知道萧云生是怕她大开杀戒，不由白了他一眼，她是那种喜欢杀人的人吗？随即也不说话，站在原地直接掐诀，地面顿时以俩人为中心，朝着身前身后翻滚起来，冲上来的一群人随即纷纷被绊倒，哎呦声不绝于耳。
　　康吉多站在原地，感觉到地面翻滚，心惊不已，随即便看到左右身旁的人纷纷跌倒在地，更是震惊，他立即望向楚青萝，见后者掐了一个古怪的手势，地面就变成这个样子，心头立即闪过一个念头：妖术？！
　　随即，他拔出了自己的短刀，脚下重重地跺地，人随之从原地朝着楚青萝飞了过去，在半空中举起短刀，当头劈去。
　　对方既然要施展妖术，肯定需要时间，他只需要在对方施展之前劈中对方就可以了。

第754章  吊人
　　面对凌空扑来的康吉多，楚青萝只能说对方太天真，太幼稚了。
　　不等对方手中的短刀砍到自己，楚青萝只是变换了一下道决，周围附近的树木立即快速的生长，几乎是眨眼睛，便伸出了无数的树藤，一下将在半空中的康吉多给缠住，同时，也把所有摔倒的人都给缠住了。
　　一时间，现场大街上惊呼声不断，一个个人被吊起来，数量大概有几十人，看得出，对于楚青萝和萧云生俩人，康吉多还是高看了许多的，大概是觉得，俩人能够千里迢迢的从中原跑来塞西，没一定的武功傍身恐怕是不可能的，所以才会召集了这么多人来堵路，就想着人多势众，对方武功再高又能如何，正所谓双拳难敌四手，耗也能耗死对方。
　　但可惜，康吉多万万没想到，眼前这对男女的武功已经超出了他所想象的了，这再次证明了其眼见狭小，躲在塞西这片区域，虽说面积很大，可总共也就三座城市，地广人稀，加上距离中原较远，保留了绝大多数的少数民族的文化，却没想过，远在几千里之外的中原，竞争却更加激烈，武功，道术，几乎被玩出花来了。
　　而一旦某个人的武功或者道术达到了一定境界之后，人多人少就已经没什么区别了。
　　就像是此时，对于楚青萝来说，人再多也就那么回事，也就多消耗点法力罢了，一个呼吸就能补充回来。
　　一群人被吊起来，哎呦啊呀地叫显得很吵，楚青萝干脆用树藤把所有人的嘴巴都给堵上，这才走到康吉多面前。
　　此时，后者已经完全没有了之前的嚣张，身体被树藤捆绑，吊在半空之中，看到楚青萝迈步走过来，眼里露出惊恐之色，感觉就像是看到了妖怪一般，一步步地接近自己，任由他使劲挣扎，都无法挣脱身上的树藤。
　　“你看看，我就说没必要把事情闹得这么难堪，劝了你多少次了，你偏不听，非要逞强……你大概会说我这是妖术了，但可惜，我这可是正统道法，说给你听你也不懂，我就不解释了。你看，现在怎么办？把人都给杀了？还是……你向阿蒙和沙朵道歉？你选一个？”
　　楚青萝说到杀人时，眼里闪过一丝杀意，康吉多被这一丝杀意惊得头皮发麻，丝毫不怀疑对方会把他们全都给杀了，连忙道：“我选第二个。”
　　这个时候，他可就完全没有顽固的模样，十分的识时务。
　　楚青萝闻言，脸上露出失望的表情，道：“真是太可惜了，我还以为你会坚持一下，没想到这么快就怂了。看来，你也是怕死的嘛。”
　　这番话可谓严重的打击了康吉多的尊严，让他脸色涨得通红，嘴巴紧紧闭着，似乎生怕自己一冲动，就说出什么不可挽回的话来，但今天这事，确实丢了人，尊严面子什么的，被眼前的女子扔在地上随意的踩踏，让人感到既憋屈，又愤恨，偏偏又什么都说不出来。
　　楚青萝之前说要杀人的话当然是开玩笑，她又不是杀人狂魔，说出来只是吓唬一下康吉多而已，没想到对方怂的这么快，不由有些失望，本来还酝酿了不少话语的，此时也没了说的想法，转身往回走去，一边道：“既然都到这地步了，也不能就这么轻易的放了你们。就这样吊着吧。”
　　说完，她头也不回地挥了挥手，和萧云生朝着客栈大门走去。
　　康吉多见此，刚想张嘴呼喊，可一根树藤忽然伸了过来，一下把他的嘴给堵住，没办法再说话了。
　　门外大街上发生的一系列动静，客栈里的老板听的一清二楚，甚至说不定都已经偷看到了整个过程，所以，没等楚青萝和萧云生俩人敲门，才站在门口，就立即有店小二过来开了门，点头哈腰的献殷勤。
　　楚青萝和萧云生都没有理会，自顾自地回了二楼的房间，让人送了热水过来，洗了个鸳鸯浴之后，就上床休息了。
　　俩人现在可是忙得很，白天要赶路，晚上还要在云梦仙境里讨论各种事情，是真的不想被卷入塞西几个家族的冲突之中。
　　但可惜，总有人不撞南墙不回头，非要头破血流了，才知道自己招惹了不能惹的人，这又是何必呢？
　　楚青萝和萧云生安然睡去，康吉多等人就这样在外面被吊了一夜，至于这期间是否有阿姆拉家族的人过来救人，那她就不知道了；要真能救出人来，她也算佩服。
　　不过，她也怕吓到普通人，所以康吉多等人在天还没亮之前，就都被放了下来，一群人纷纷从半空中落地，摔到地上，痛呼声响成一片。
　　现在可是冬天，天气寒冷，这群人被吊了一晚上，也就等于被冻了一晚上，没被冻死算是运气好，树藤解开后，一个个就算摔到了地上，人都还是僵硬的，浑身发抖。
　　康吉多也是被冻的不行，摔在地上后，挣扎了好一会儿才站起来，在原地活动了一阵子，才舒服了一些，然后一言不发的转身离开了现场，至于其他人见此，也都纷纷跟着一起离开了。
　　待到天色微亮，街上出现行人时，大街上却是风平浪静，就好像昨天什么事都没有发生似的，可实际情况，却只有这条街上的居民才知道了。
　　楚青萝和萧云生完全没把康吉多这事放在心上，睡了个好觉，第二天起床，梳洗打扮一番，下楼吃了早餐，剩下的时间倒是也没什么事做，加之也有些担忧阿蒙和沙朵的情况，干脆就不出门了，便在房间里休息，看书聊天顺便等消息。
　　如果阿蒙和沙朵没事，那应该会来找她，如果有事，她到时候再看情况要不要出面。
　　大不了就带着俩人跑嘛，能飞的情况下，谁也追不上她们，就看俩人狠不狠得下那个心了。
　　楚青萝很清楚，束缚沙朵和阿蒙离开的枷锁，其实就是对家族的责任和归属感，否则的话，像她这样没家没亲人的，那自然是哪里都能去，想走就能走。
　　当然，现在嫁给了萧云生之后情况又不同了，算是有了一个落脚的地方，也算是她在这个世界的根吧。
　　人流浪久了，终究会感觉到累，始终会想要有一个家，一个可以让人值得长时间落脚固定住的地方。
　　这就像是风筝一样，飞得再高，再远，也终究有一根线牵着，而不是无根浮萍，可要是线断了，那就真不知道会飞到什么地方去，飘飘摇摇的，也容易受伤，遇到狂风暴雨也没办法休息避雨，最终只会被摧毁。
　　楚青萝运气好，在稍微感觉到累了的时候，就有了萧云生这根线，可以将她拴住，也就有了萧家村这个地方，可以让她休息，不管在外面多累多难，回到家就能休息，有人安慰也有人做饭吃。
　　她是离线的风筝重新找到了家，而沙朵和阿蒙则是反过来，这其中要做的决断有多难，楚青萝是很理解的，所以她不催她们，只让她们俩个自己想明白，想清楚，如此才能不会后悔。
　　不过，如果换成楚青萝自己，自己的家族这样对自己，不说断绝关系，但离开一段时间是肯定的，等出去后变强，再回来，又有谁能够再左右呢？
　　这是她的想法，但每个人的想法都不同，不能强求所有人的想法都跟她一样吧？
　　所以现在也就只能慢慢等了，反正她说过，只在望野城待两三天的样子，她不可能一直等下去的。
　　时间还未到午时，就在楚青萝和萧云生在房间里看书讨论之时，就有店小二过来敲门，说有人想要见他们。
　　楚青萝和萧云生下了楼，发现是阿北九和百隆多两个家族的族长，另外阿蒙和沙朵俩人也在，出乎意料的是，望野城的城主也在，热热闹闹的一大群人在大堂坐着，看到她和萧云生下楼时，都纷纷站起身，朝她行礼问好。
　　对这样的场面，楚青萝有些惊讶，但又觉得很正常。
　　她终究是出手救过望野城，这份恩情不可能因为几个月的时间过去就被忘记。
　　她选择偷偷来望野城，其实就是担心出现这样的情况，被人招待来招待去的，但昨天晚上吊了康吉多等人一夜的消息肯定传了出去，再加上她也跟沙朵和阿蒙俩人见过面，望野城城主眼睛再瞎，也知道是她来了，弄出现在这样的阵仗也就不足为奇了。
　　楚青萝和萧云生下了楼，跟一众人寒暄了一阵，大家虽然说不上熟，但好歹也是认识，现在见面，就当是离开许久的朋友回来即可，对话都比较客套。
　　楚青萝不是很喜欢应付这样的场面，便都交给萧云生去应付。
　　两边坐着说了一些没营养的话，好不容易约定晚上一起吃个饭，两个族长和城主这才带着人离开，留下了许多的礼物。
　　最后，沙朵和阿蒙留了下来，楚青萝知道这其中肯定有缘由，询问之下才知道，原来阿姆拉家族的康吉多一大早就带着礼物上了两个家族道歉，倒是让楚青萝再次感到意外，深感这人能屈能伸，说过的话能实现，倒是一个能干大事的人。
　　但可惜，康吉多这人性格上有些毛笔，加上对中原人很敌视，估计望野城城主不会让其坐大的。
　　至于这件事是否就此结束了？那就不好说了。

第755章  云家
　　经过吊人一事之后，阿姆拉家族的康吉多便再也没有在楚青萝和萧云生面前出现过，要么是已经知道了自己踢到了铁板，打算放弃，要么就是正在暗中酝酿什么。
　　但不管是哪种，楚青萝都丝毫不惧，等着对方做出选择。
　　不过，因为身份暴露，也就导致接下来了两天几乎没了自己的时间，经常被人邀请去赴宴，刚开始楚青萝还能忍住，但次数多了，还是觉得麻烦，于是干脆就推了，并找借口说要去云家，而暂时离开望野城。
　　如此才消停了一下，但这个借口并不是假的，而是真的，目前望野城的事情至少表面上已经结束，那她自然就能放心地去云家看看，好歹是朋友，经过了人家的家门口，如果不去见个面就离开，总感觉不是很礼貌。
　　云家住在哪，楚青萝还是记得清楚的，距离望野城还是有一段距离的，估计一去没个两三天都回不来，便直接退了客房，骑着毛毛和乌云，领着蛮蛮一起上路了。
　　离开时，沙朵和阿蒙出来送了一下，倒是没说要不要离开的事情，但楚青萝却表明等去完云家，离开时，还会来一趟望野城，大概也就是经过一下，不会再停留，到时候，俩人就要做出决定来了。
　　听了这话，沙朵和阿蒙都是面色严肃的点点头，表示明白。
　　楚青萝见此，也就放心的离开了望野城。
　　在途中，楚青萝有意加快速度，一阵驴追马跑之后，半天时间不到，就赶到了白云镇。
　　这里看起来依然繁华，似乎并没有受到丧尸事件的伤害，但也有可能是经过几个月的时间，这些损伤都已经修复，所以现在是看不到了。
　　楚青萝和萧云生才出现在白云镇，云家那边就收到了消息。
　　事实上，俩人在望野城出现时，云家就已经知道了，知道没去打扰罢了，此时俩人来白云镇，那就说明是来找自己家的，云家自然要拿出点场面来。
　　虽然很多江湖人都不知道楚青萝的功劳，但云家可是清清楚楚，不能因此找借口说不知道，而忘恩负义。
　　待到楚青萝和萧云生来到云家门口时，就看到云家几乎全家出动，站在最前面的是云家现任家主，也是目前三大家族唯一的一名女家主李贤静。
　　这李贤静有四十多岁，可保养的很好，外表看起来不过三十几岁，身材高挑，胸前饱满，可谓是风韵犹存，就像是熟透了的水蜜桃一般。
　　站在李贤静身旁的，这是其丈夫云长柳，身材削瘦，模样俊朗，十分有精神。
　　再往后，便是云长柳的儿女了，云山奇和云正明以及女儿云惜雪，三人都遗传了自己父母的基因，男的俊，女的俏，可谓让人羡慕。
　　再往后，就是云家的一些下人之类的，也就没必要介绍了。
　　楚青萝和萧云生也没想到，云家竟然对他们的到来如此隆重，不由有些惊讶，甚至还有些受宠若惊的感觉。
　　楚青萝一向觉得自己就是一个小人物，担不起这样的排场。
　　李贤静却是没理会这些，看到楚青萝和萧云生后，脸上露出了笑容主动迎上来，道：“欢迎楚姑娘和萧公子。”
　　作为女子，李贤静有她的先天优势，可以主动表示亲密，而不会受到当事人的反感，所以在对方抓住自己的一双手时，楚青萝并没有感觉到厌恶，反而有种莫名的亲近感，不由笑道：“李家主，你们这也太大的排场了吧？我和夫君可承受不起。”
　　李贤静含笑盈盈，道：“没有的事。二位的所作所为，可是名扬江湖，对很多人来说，你们就是大人物，我们云家郑重点也是正常的。”
　　啊？
　　楚青萝闻言，眨了眨眼，一脸莫名其妙，什么名扬江湖，他们最近做了什么吗？
　　萧云生想了想，悄声在楚青萝耳旁道：“大概是日月剑庄那事吧。”
　　闻言，楚青萝这才恍然大悟，原来是这件事，俩人说是江湖人，但实际上很少去打探江湖事，如果是平时，那到可能听到一些风言风语，但这次因为要找明晨逸，所以途中赶路都是尽量的快，错过了许多村子城市，也就无意中降低了接收到信息的速度。
　　而云家不同，虽然他们远在塞西，但却一直在关注着中原的状况。
　　日月剑庄这一战打的惊天动地，差点天翻地覆都是丝毫不为过，不管是腐肉铸就的铁人，还是头顶降下的天雷，都足以让人津津乐道了。
　　更何况，当时现场观战的可是不在少数，这些人一回去，一传播，整个江湖自然很快就知道了情况。
　　即便传播过程中会有些夸大其词，但基本信息还是保留着的。
　　楚青萝显然没想到日月剑庄这一战影响力这么大，竟然连云家家主都亲自带着一群人出门迎接来了，稍微惊讶了之后，便镇定了下来。
　　既然对方要做这样的排场，那她也就只能接受下来了。
　　李贤静看到了楚青萝脸上的表情变幻，不由暗自点头。
　　在一阵寒暄中，一群人簇拥着进了云家。
　　在大厅里，李贤静非要让楚青萝和萧云生俩人上座，但俩人却不肯，推辞了好一阵之后，才各退一步，让李贤静坐上座，楚青萝和萧云生则坐在下首。
　　接下来，自然是一番聊天，虽说感觉挺不错的，可楚青萝又感觉有点别扭，李贤静似乎也看出了这点，聊了没多久，就领着一群人离开，最后剩下跟楚青萝比较熟的云正明和女儿云惜雪俩人招待他们。
　　四人自然不会在大厅里干坐，而是来到后花园里，一边欣赏花卉，一边闲聊。
　　楚青萝询问了下云家在丧尸事件之后的情况，也顺便问了晓月峰公子鸿等人的情况，虽然这里距离晓月峰很远，但她相信，云家肯定有这方面的消息，会去了解，甚至比她自己去打听还要详细。
　　云正明自然给出了良好的回答，目前三大家族以及各大老牌门派，虽然在现在失去了一些优势，但为了不被时代抛弃，他们也在努力加油，好跟上这个时代的变化。
　　现如今在江湖中，光靠武功已经不行了，还必须有法术——不管是道法还是佛法，都可以，如果遇到妖怪还好说，武功能够对付，但如果遇到怨鬼厉鬼之类的，武功就无能为力了，必须有法术才能对付。
　　另外，对付妖怪有法术的话，也能事半功倍。
　　总而言之，目前法术的缺一不可的，那些新兴门派反应快，以法术建立起门派，而老牌门派和家族，就不得不慢慢转变了。
　　正所谓，船小好调头，就是这个道理。
　　走着走着，一群人就来到了一处空地上，却见有一群年轻人正在一名道士的教导下学习法术。
　　楚青萝觉得云正明是故意带她过来这里的，但她也不在意，眼下渡魔真人消失无踪，人印岌岌可危，整个世间都除了继续高端战力之外，低端战力也同样需要，不然像天魔教这种邪教就没人去对付了。
　　如果能够让云家拥有一定的实力，自然是对江湖实力的增长，对世间来说，是一件好事。
　　四人停下脚步，看着一群人练习画符。
　　画符说难不难，说易不易，关键还是要集中精神，心神合一，刚开始没掌握诀窍，确实觉得很难，可一旦掌握了诀窍，这一步就不再困难，接下来，只需要不断练习即可。
　　但眼前这些人显然都是新手，一张张符纸失败，被随意的扔在地上，他们显然已经在这里练了一段时间了，地上几乎铺满了失败的符纸，偶尔有成功了一张的，顿时引起周围的人注意，跟着也被道士夸奖几句，然后继续练。
　　楚青萝也是从这一步过来的，只是她的发展快了些，到现在已经淘汰了朱砂画符，步入了虚空画符，但这种虚空画符的威力其实是比不上上好的朱砂画的符咒的，只是胜在一个速度快，而且，通过输入更多的法力，可以弥补这一缺陷，所以才没有被放弃。
　　不过即便如此，一些符咒楚青萝也依然会提前画好，毕竟，虚空画符速度再快，也远不如伸手掏出一张符咒就扔出去来得快。
　　只是她现在也有钱了，舍得下血本，用的朱砂和符纸都是上好的，经过炼制的；现在江湖上有专门贩卖这类物品的店铺，幕后之人自然是丁婉瑛了，只是这些东西外人买的话，价格昂贵，一般买了几张画了符之后，都不会轻易使用，而是当做压箱底来用。
　　而作为内部人士，楚青萝虽然同样要花钱，但都是批发价，也算是道琼奇的福利了。
　　正是因为如此，她对于这种店铺使用的朱砂很熟悉，一眼就看出，这些人练习用的朱砂就是店铺里买的中等朱砂，再看看地上被浪费的符纸，不禁让她摇头感叹，真是狗大户，有钱也不是这样败家的。
　　云正明其实一直注意着楚青萝的表情，看到后者摇头，以为是出了什么问题，不由开口问道：“楚姑娘，你是觉得有什么不对吗？”
　　楚青萝闻言，不禁有些迟疑，要不要告诉对方朱砂的事，可想了想，终究是朋友，而且这种事根本就不算秘密，万一哪天云家找谁一问，不就知道了？与其如此，还不如她亲自说出来比较好。

第756章  合作
　　想了想，楚青萝还是把自己的建议说了出来，如果是从商人的角度，自然是不说比较好，可从朋友的角度，就算云家有这么多钱来烧，也得提醒一下。
　　云正明听了后，笑道：“多谢楚姑娘提醒。那以后他们练习就不用这么好的朱砂和符纸了。”
　　楚青萝点点头，眼前这些人都才刚开始画符，用那么好的朱砂和符纸也不好，毕竟，不管是朱砂还是符纸都是消耗品，万一用光了，手中只有劣质的朱砂和符纸，再画符，感觉就会不一样，可能在用上好符纸和朱砂能画成的符咒，用劣等的就画不好了。
　　正所谓，入奢易从简难，就算是画符，也是从最困难的地方开始比较好，别养叼了。
　　话说完后，云正明又问道：“楚姑娘是这方面的专家，你看看，我们这还有什么要改进的吗？”
　　楚青萝歪着头道：“没什么好改进的了。刚开始学道术都是这样来的。”
　　画符而已，再怎么改进也就这样，没什么好说的。
　　云正明点点头，于是四人便绕过了这群练习画符的年轻人，继续在后院闲逛。
　　楚青萝笑着开口，道：“你们云家反应还是挺快的啊，这都开始训练新一代的人了。”
　　云正明闻言，却没有放松的表情，反而叹口气，道：“还是慢了不少。你是不知道晓月峰红刀门十二江水盟他们，招收的弟子可远比我们多，而且进度也比我们快多了，基本上都已经可以拿出手去杀妖怪，哪像我们这的，都还在练画符。”
　　楚青萝觉得云正明这话肯定半真半假，不过也没在意，毕竟，她又不是云家人，哪有可能把秘密告诉她的？
　　见楚青萝没有说话，云正明便继续道：“我听说，你创建了一个门派，叫做云梦泽？”
　　楚青萝闻言，不由眨眨眼，道：“咦？你们云家的消息还真快。”
　　这个消息还是她让孙百良帮忙宣传出去的，其实也是希望能够招收一些有天赋的弟子，顺便放出消息后，看看江湖上的人都是什么反应。
　　现在看来，连远在塞西的云家都知道了，那中原那边应该全都知道了。
　　就是没想到，这个消息能传到这么远，还是云家的消息传得太快了。
　　云正明笑脸盈盈，道：“还好还好，我们云家远在塞西，要是消息再不传快点，估计就连汤都喝不上了。”说完，他认真问道：“作为朋友，我能推举人吗？”
　　楚青萝想了想，道：“好啊。”说完，她笑道：“不过事先说明，我只看天赋，不看人情。”
　　云正明道：“这个自然。”说完，又道：“我还能给你推荐不好的吗？”
　　接着，又笑了起来，将一直跟在一旁的云惜雪拉过来，道：“我要推荐的就是我这小妹了。楚姑娘看看怎么样？”
　　云惜雪笑嘻嘻的蹦过来，挽着楚青萝的手臂，道：“楚姐姐，我要跟你学法术。”
　　两年前，云惜雪还是十六岁，现如今两年过去了，已经长成十八岁的大姑娘了，亭亭玉立，身材凹凸有致，人也更漂亮了，仅凭手臂上就能感觉到对方的柔软。
　　楚青萝看了眼云惜雪，笑道：“是你呀？那成，我就收了你吧。”说完，右手捏了个印，在后者的眉心上点了一下。
　　云惜雪有些惊奇地摸了摸自己的脑门，疑惑道：“没什么感觉啊？”
　　楚青萝道：“等晚上你就知道了。”说完，又道：“我现在没办法带着你，等我回来的时候，再过来接你。对了，你是要在家里过完年再走，还是去我那过年？”
　　云惜雪看了云正明一眼，道：“我还是在家里过年吧。”
　　楚青萝道：“也成。反正加入我云梦泽门下，其实在哪都一样。但还是建议跟着一起。”
　　云正明若有所思的道：“这样吗？”
　　楚青萝笑着没解释，她已经给云惜雪留下了气息，今天晚上入梦后，她就会被拉进云梦仙境之中，到时候她自然会把自己遇到的事情告诉云家的人。
　　说实话，她并不介意收江湖上各个家族门派的人，甚至也想过可以通过这种关系，来增强联系。
　　这就像是一张大网，而每一个加入云梦泽的人，就是网点，只要云梦仙境在她的掌控下，就不用担心任何人反叛，毕竟，缺少了云梦仙境，其实云梦泽也就是个普通门派罢了，正是因为有云梦仙境的梦境作用，才能够让所有加入其中的弟子能够比别人修炼的更快。
　　本来楚青萝来云家除了看朋友，其实还有另外一个想法，结果没想到却收了个徒弟，随后她想到，估计她认识的几个门派的人，恐怕也会想方设法的把自己的亲近的人送进云梦泽来，或许，等这趟回去，她把几个门派家族都走一遍？
　　能被这些家族门派送进来的人，必然不会是佣人，如此也算是能极快地提升云梦泽的实力了。
　　云家对于收徒这件事，还是很郑重的，虽然楚青萝觉得不用麻烦，但在她口头收下云惜雪之后，云家还是迅速反应过来，并以惊人的速度摆好了香案，算好了时间，来了个正式拜师仪式。
　　这还是楚青萝极力劝说简化后的仪式。
　　在仪式上，云惜雪端端正正的给楚青萝磕了三个头，并改名叫师父，后者一时间手头也没什么东西，只能把一个小铃铛送给了自己新收的徒弟，这小铃铛除了会响，是个装饰品之外，里面还固化了壶天术，空间虽然没有酒葫芦大，但却也可以装一些衣物兵器等物品，可以说是十分好用。
　　云惜雪接过来之后，就爱不释手，并不断的尝试将东西收入放出来，显得十分惊奇。
　　这东西其实也就是楚青萝实验结果，她现在正试着将壶天术用在一些地方，制作成方便携带的空间物品，这小铃铛正是其中一个成功的试验品，现在正好当做见面礼送给了云惜雪。
　　在她看来，这东西肯定不是什么很惊奇的物品，可在云惜雪等人看来，这东西简直就像是神器一般，不仅云惜雪爱不释手，便是周围的人看着，都是一脸羡慕的表情，估计也是想要有个这么方便的东西。
　　李贤静更是直接感叹，道：“楚姑娘，这东西很贵重吧？”
　　楚青萝微微一愣，随即摇摇头，道：“还好，就是要多费些工夫。”将壶天术用在别的地方，却是需要花费不少精力。
　　云长柳目露惊奇之色，道：“要是能装很多东西就好了，以后运送物品的话就不用那么多人，也能更加安全了。”
　　楚青萝笑道：“那可惜了，想要那么大的空间不大可能，不说有没有那个法力，便是承载物恐怕也要很特别的才成。”
　　云惜雪玩了好一阵都没腻，听到楚青萝的话，忍不住问道：“师父，那我以后能不能学这个？”
　　楚青萝道：“当然可以。不过，空间法术可是很难的，远比五行之类的法术要困难。”
　　云惜雪表情坚定，认真道：“我不怕困难。”
　　楚青萝笑道：“那就看你自己的努力了。”
　　说完，她对李贤静道：“李家主，云家是否还做药材生意？”
　　李贤静点点头，道：“这个确实。我们这的特长可就是各种药材，而且许多药材都只在白龙山山脉上生长。”
　　楚青萝闻言，笑道：“那我们来谈点生意如何？”
　　李贤静含笑点头，道：“这个没问题。”
　　楚青萝来云家的目的之一，自然就是看中了云家的药材生意。
　　诚如李贤静所言，白龙山山脉可是一座宝库，不仅野兽众多，便是药材也是遍地都是，其中更有不少独有的药材，别处都买不到。
　　其中最为著名的，自然就是白龙山雪莲，以及白龙山人参，这都是十分珍贵的药材，只有云家能出售，可谓是垄断生意。
　　众所周知，垄断生意都是最赚钱的，这也是为什么云家宁愿一直呆在塞西，也不愿搬去中原，就是如此，不仅仅是因为他们的根在这里，更是因为，只要守着白龙山山脉，他们云家就不用担心衰落。
　　云家药材生意庞大，多楚青萝一个不多，少她一个不少，如果是没有云惜雪拜师这一事，估计这生意谈起来还需要费点事，但现在有了这层关系，那么一切就都好谈了。
　　毕竟是做生意，楚青萝也不能让云家吃亏，而云家也不会狮子大开口，双方给出的价格都是在合理的范围内，再稍微便宜点，这就算是优惠了，如此，这场生意很快就谈了下来，接下来的细节就交给双方各自的下人去处理即可。
　　楚青萝实力高深莫测，云家自觉能够跟前者搭上关系，也是很不错的事情，双方都是皆大欢喜，到晚上这一场宴席更是宾主尽欢，一切都很和睦。
　　等到了晚上，云惜雪便随着楚青萝留下的气息，出现在了云梦仙境之中，在这里，她和自己的六个徒弟都聚在一起等着她，而云惜雪出现后，便成了她的第七个徒弟。

第757章  暗算
　　求下个月的票票~~~拜托拜托
　　………………
　　这趟云家之行收获很大，不仅收了个新徒弟，还和云家达成了药材生意，可以说是满载而归了。
　　约定好等年后再来接云惜雪去云梦泽之后，楚青萝和萧云生俩人便离开了云家，回到了望野城中。
　　沙朵和阿蒙俩人很快就过来见了俩人，并表示愿意加入云梦泽，也可以跟着楚青萝离开这里。
　　对于这样的回答，楚青萝自然是很开心，在俩人身上留下气息之后，表示等从长空城回来的时候，就带俩人走，应该也用不了多久，毕竟现在距离过年也不过两个月不到，至于塞西这边，没有过年的习惯，喇族最大的节日叫塔达哈幕，并不是过年，只是因为城里也有中原人居住，所以过年会有一些节目罢了，参加的多是中原人，喇族人以及其它少数民族都不怎么感冒。
　　所以对于沙朵和阿蒙来说，年前年后没什么区别，反倒是能在塔达哈幕前回来才是最重要的，而这个节日一般是在年中的样子。
　　对于沙朵和阿蒙俩个人，楚青萝并不打算自己收，而是介绍给叶尘心，并不单纯是想给后者找事做，而是她觉得叶尘心很适合做俩人的师傅，三人到时候应该会相处的很愉快。
　　既然答应了加入云梦泽并拜师之后，沙朵和阿蒙感觉跟楚青萝更加亲密了，知道后者这次从云家归来并不会久留，而是要立即上路，也来不及开什么宴席，只是告知后者，根据这些天听到的消息，阿姆拉家族的康吉多似乎并不打算放过她和萧云生。
　　“……康吉多好像不知道从哪里找来了一名巫师，说是能够对付使用妖术之人。”沙朵是见识过楚青萝的厉害的，所以并不担心后者的安危，但这种被人暗算的事情，既然知道了，那肯定要提醒一下才成。
　　毕竟，明枪易躲暗箭难防，阴沟里翻船也是有可能的，而现在楚青萝得到提醒，那就不会有什么事了。
　　楚青萝闻言，倒是略感惊讶，道：“这家伙还挺大胆的。”
　　萧云生则笑道：“我们的是妖术，那他请的巫师是什么？”
　　在康吉多看来，楚青萝用的自然是妖术，而反过来，他请的巫师用的便是正统法术，虽然可能会诡异一些，但也远比道术要清楚明白许多。
　　惊讶过后，随之而来的便是哭笑不得，看来上次给康吉多的教训还不够，竟然还敢报复回来。
　　不过，世间各类法术诡异，既然沙朵和阿蒙提醒了，楚青萝也不会完全放下，心中还是会提高点警惕，免得阴沟里翻船。
　　随后，几人又闲聊了一阵，一起最后吃过一顿午饭之后，楚青萝和萧云生便上路了。
　　沙朵和阿蒙一直送俩人出了城，这才一起回去。
　　至于夜间出现在云梦仙境一事，自不必多说。
　　离开望野城，接下来要去的便是长空城。
　　以前就说过，塞西三城呈现一个等腰三角形，塞西城和望野城距离最近，长空城距离最远；几乎就是在南楚西边最远端，最为接近白龙山山脉。
　　自然的，往长空城的路也是最远的，如果慢慢走，恐怕需要半个多月，如果加快走，那就不好说了，毕竟，走多快全看楚青萝心情，萧云生是不会管这些了，前者说要赶快些，后者就跟着赶快些，对他而言，这趟出行主要还是陪着楚青萝，反倒是找明晨逸这事，感觉上并不是很重要。
　　骑着驴和马，领着一头牛，这支奇怪的组合沿着通往长空城的道路，慢悠悠地走了起来。
　　此时楚青萝倒是有些好奇，想要知道那康吉多究竟想做什么，所以特意留出时间来给对方做反应，看看对方还有什么手段。
　　但不管什么手段，到时候她都准备再教训他一次，免得太嚣张跋扈。
　　叮铃，叮铃。
　　毛毛和蛮蛮脖子上挂着的铃铛发出清脆的声响，刚开始途中还能遇到一些路人，但随着继续往西边深处去，山道上也就越发空荡起来。
　　蜿蜒的山道要么一边是悬崖，要么一边是山腰石壁，又或者两边都是高山，道路从中间穿行过去，十分的险峻。
　　如果说，中原的山是以高而独立为特点的话，那么塞西的山就是拥挤连绵为主，山与山之间挨得很近，而道路往往就在群山之间，蜿蜒缠绕。
　　如此情况下，沿途自然能够见到许多优美景色，但这种景色估计也就只有楚青萝这样的闲心的人去欣赏，一般的人赶路都累的要死，压根就没那么多心情。
　　从望野城道长空城，要经过三个地形独特的地方，两年多前楚青萝已经走过一次，今天再走一次，怀念之余，也有些激动，难免话多起来，跟萧云生说了很多。
　　就这样，白天风平浪静，什么事都没有发生，既然如此，那今天晚上就很有可能会有事了，康吉多肯定不可能等太久出手，必然离望野城太远，他也会有危险。
　　楚青萝故意给对方机会，就是想再教训对方一下，所以这一天下来，根本就没走多远的路，天色就逐渐暗下来了。
　　见此情景，楚青萝干脆找起了营地，很快就在路边的一处小树林里固定了下来，夫妻俩分头行动，开始准备晚餐。
　　事实上，正如楚青萝所猜测的那样，沿途一直有人跟着他们，是一名个子瘦小身手矫健之人，在附近的山上跟随着，虽然没有轻功，但在陡峭的山岩石壁上竟然如履平地，轻巧无比。
　　这大概也算是天赋的一种了，因为山多，塞西人特别擅长走山路，但这个个子瘦小的人显然尤为擅长这种事，只能说是天赋独特。
　　不过，这人之所以能够一路跟上，也是因为楚青萝故意放慢了速度，不然加快些速度的话，恐怕就要跟丢了。
　　就在楚青萝和萧云生俩人停留下来准备扎营的时候，跟踪者也躲藏起来观察了片刻，确定俩人是要扎营，这才离开，爬起山坡来手脚并用，连爬带跳的，十分轻松。
　　没多久，跟踪者就找到了一处山谷，这里在楚青萝和萧云生俩人扎营的前面，也是康吉多根据楚青萝俩人的脚力，根据经验，推测出的地方。
　　根据他的推测，当俩人走到这里的时候，差不多就天黑了，夜里肯定不适宜赶路，所以就要扎营。
　　如果他没推测错误，楚青萝俩人扎营的地方就会距离他们不算很远，这样他们行动起来也方便。
　　果然，当跟踪者回来报信，说出了楚青萝和萧云生所在之地之后，恰好距离这小山谷不算很远，康吉多脸上露出了得意的笑容，随后，便望向一名浑身穿戴者树叶树枝，看不到样貌的男子。
　　康吉多恭敬道：“巴巴卡大人，这事就拜托您了。”
　　被叫做巴巴卡大人的神秘人略微点点头，声音有些嘶哑的开口，道：“带路。”
　　于是，康吉多便领着一群人出发，和巴巴卡一起前往楚青萝和萧云生扎营的地方。
　　此时时间还早，不过下午四点左右，但山里天黑的早，天色已经有些暗淡了下来，而待到康吉多等人来到楚青萝和萧云生扎营的地方时，山里就已经完全漆黑一片了。
　　一群人也不敢离得太近，在距离还有四百多米的时候，便停了下来，在一处小山坳处隐藏着。
　　远远地望去，可以看到有一团火光，在一片漆黑的夜色之中显得尤为显眼，那就是营地了。
　　康吉多观察了一阵，确定那边的人没有注意这边，这才回过头去，就见他请来的巫师巴巴卡，正在空地上摆弄着什么东西。
　　要知道，他们可是在林子里，如果没有火，这里就是一片漆黑，但巴巴卡似乎并没受到影响。
　　没多久，这小山坳里忽然亮起了一阵诡异的绿光，周围的人这才发现，巴巴卡不知什么时候已经在地上用石头摆了一个诡异的图案，然后还把一个小陶罐放在中心。
　　接着，他从腰间拔出一把刀，割开了手指，让鲜血流出来，滴落在小陶罐上。
　　他一边滴血，一边口中念诵着诡异的咒语，周围的人包括康吉多在内，都感觉头皮一阵发麻，一股没来由的寒意从后背爬上后颈，让人感觉很不舒服。
　　康吉多一直觉得自己天不怕地不怕的，但此时，却有些害怕了，不由得挪动脚步拉开了一些距离。
　　随后他发现，不仅仅是他，他的那些手下也都是如此，于是不自觉的就形成了一个半圈，围着中间的巴巴卡。
　　正在施法的巴巴卡并没有在意这些，他诡异的咒语声回荡在周围，手中的血一滴一滴的掉落在小陶罐上，在滴落了十滴之后，他才收了起来，然后用之前划破手指的匕首，将小陶罐的盖子给掀开，顿时，一股令人作呕的恶臭飘了出来，周围的人仅仅是闻了一点，就有些受不了，可又不敢打扰，连忙捂住口鼻，不敢再呼吸。
　　周围的寒意没来由的降低了一些，康吉多等人感觉自己身上穿得再多，也都能感觉到一股刻骨的寒意。
　　也就在这个时候，他们没看到，有一股黑烟从小陶罐里飞了出去，目标正是那远处冒着火光的地方。

第758章  赶路
　　求票票~~~
　　………………
　　棚子已经搭建起来，这对楚青萝来说，轻车熟路，又防风又保暖，还安全，密密麻麻的树藤攀爬在桐油布上，看似很小，实则里面空间很宽敞，就算是两个人常住都足够了。
　　自己有了棚子，楚青萝也从不忘记蛮蛮毛毛和乌云三个，毕竟现在是冬天，山里湿气重，寒风阵阵，妖怪也是会感觉到冷的，只是有皮毛没人感受那么大，但就算如此，谁不想躲在暖和无风的地方，舒舒服服的呢？
　　所以，在搭好了棚子的时候，在边上也会搭一个临时的棚子，虽然没有桐油布，但也可以遮风避雨，十分舒适。
　　食物都已经处理好，灶台也搭建了起来，篝火燃烧着，火焰跳跃，照亮了周围。
　　楚青萝在临时灶台前炒起了菜，毛毛和蛮蛮化成人形在边上帮忙；一个烧火，一个负责端菜。
　　至于萧云生，则去拿了上好的草料喂乌云。
　　乌云一边咀嚼着草料，一边亲昵的往萧云生脸上凑，偶尔瞪着一双大眼睛，好奇的望着不远处忙碌的场景。在它附近，也有一堆火燃烧着，可以温暖周围的环境。
　　也就在这时，一道黑影隐藏在夜色之中，朝着楚青萝直奔而来，然而还没进入营地，后者就似有所觉，扭头看了一眼。
　　夜色无法遮盖楚青萝的视线，她看到了一只厉鬼正张牙舞爪的朝其扑来。
　　她微微一愣，随即一巴掌朝这厉鬼拍去，后者当场转成了陀螺，转了几十圈才停下来，晕头转向的朝向了来时的方向。
　　楚青萝屈指一弹，这只厉鬼便以更快的速度往回射去，眨眼间，便消失在了一片漆黑之中。
　　解决掉这小厉鬼之后，楚青萝继续手中的东西，可翻炒了几下锅里的菜之后，她动作忽然停了下来，想到，刚刚那小厉鬼，该不会就是康吉多请来的巫师对付他们的方法吧？
　　她之前还以为这小厉鬼是附近生成的，这么不长眼地跑来攻击她，只是太弱了，压根就不值得出手，就刚刚那屈指一弹，也足以让这小厉鬼不久后就消散无踪了。
　　事实上，就在她一巴掌扇得小厉鬼团团转时，那名巫师便一口血吐了出来，吓了周围的人一跳，等到楚青萝屈指弹飞小厉鬼时，这巫师很干脆的就昏迷了过去。
　　他与厉鬼不能说是性命相连，但关系也是十分紧密，后者受到的伤害，会有一部分被他分担。
　　只是没想到，目标的实力太强，即便是分担了一部分，也不是巫师一下能承受的，这还是楚青萝收了力，没认真，否则这巫师当场就要喷血而亡了。
　　可即便如此，巫师的下场也很凄惨，厉鬼被弹飞之后，他直接昏迷了过去，剩下康吉多等人在一片漆黑之中面面相觑，在眼睛习惯夜色之后，能隐约地看到黑暗之中人的轮廓形状。
　　没等康吉多等人反应过来，那厉鬼就回来了。
　　它晕头转向了好半天，回来后忽然间发现现场有人的气味，加上操控它的巫师已经昏迷不醒，顿时失去了束缚，凶性大发，朝着现场的几人就扑了过去。
　　人不会法术，即便武功再高，也不可能是鬼的对手。
　　更何况，康吉多等人毫无防备，很快就被厉鬼杀的鬼哭狼嚎的，所有人都在一片漆黑的树林里转的晕头转向，不时会有人被厉鬼附身，用手中的短刀杀死身旁的同伴。
　　惨叫声，呼救声，在林中回荡。
　　等到楚青萝和萧云生过来时，现场几乎已经成了人间地狱，十多名阿姆拉家族的人死在当场，没有一具尸体保持着完好，手脚头颅，还有各种内脏等物洒满各地，空气中充斥着浓郁的血腥味。
　　那厉鬼本来附在另一个人身上，想要对康吉多出手，结果看到楚青萝和萧云生过来，便转过来对付他们俩个，倒是无意间救了康吉多一命。
　　楚青萝一脚将附身的厉鬼踢得魂飞魄散，被附身的人也随之倒在了地上，死于非命，最后一群人就只剩下康吉多还活着，实在是令人唏嘘不已。
　　不过，即便康吉多活下来了，但状态似乎有些不对，不断的挥舞着一把短刀，大声呼喊着，神志不清，疯疯癫癫的，让楚青萝和萧云生二人面面相觑。
　　萧云生看到了地上摆放着的小型祭坛，虽然简陋，但效果却出乎意料的好，便一脚将祭坛踢掉，望着康吉多，道：“这也算是报应了吧？”
　　楚青萝一脸莫名其妙，道：“我可什么都没做啊。”
　　说完，看到遍地的尸体残骸，脸上不由露出嫌弃之色，一挥衣袖，地面顿时翻动起来，将地面的一切都给掩埋干净，以后除非楚青萝主动提起，估计也不会有人知道，这小树林里发生过一场自作自受的屠杀。
　　萧云生用下巴示意了一下康吉多，问道：“这人怎么办？”
　　楚青萝想了想，道：“管他呢。”
　　说完，便转身往回走。
　　萧云生耸耸肩，也跟着回去。
　　最后，就剩下康吉多一人在树林里不断挥舞短刀发疯，不知不觉间出了小树林，沿着道路走动起来。
　　“……杀！杀……不要拦我！鬼啊！……去死！去死！……”
　　声音渐渐远去，有寒风隐约将声音送过来，但很快就听不到了。
　　回到营地，楚青萝和萧云生吃完晚饭，闲着没事，在半空中散步消食，看看星空，说说悄悄话，就是没多久，忽然下起了大雪，俩人只能回到地面，一头钻进帐篷里。
　　这帐篷施了隔音法术，不用担心里面发出的什么声音被外面的人听到。
　　毛毛和蛮蛮吃完饭之后，就恢复了原形，和乌云站在棚子里烤火。
　　虽然两个都能够化形，但相较于人的形态，两个还是更喜欢原来的形态。
　　这也正常，就像是人一样，即便能够变成鸟或者别的动物，也不可能一直维持这个状态，反而是人形才是最舒适的。
　　所以一般没什么事的话，毛毛和蛮蛮都是用自己原来的形态活动。
　　晚上这件事对于楚青萝和萧云生来说，不过是一件小插曲，前者怎么也没想到，对方招来的巫师竟然这么菜，被她还没察觉的时候，就给搞死了，现在康吉多也成了疯子，也就没必要再追究这件事了。
　　寒风之中，棚子里温暖如春，俩人在一起难免一番纠缠，渡一夜春宵。
　　第二天，吃了早饭，收拾了营地，便再次上路去了。
　　因为不用再等康吉多动手，所以速度也就加快了起来，继续朝着长空城而去。
　　另一边，疯掉的康吉多运气倒也不错，昨晚上疯疯癫癫走的路，竟然是往望野城而去的，虽然他走走停停，偶尔还会绕远路，但终究方向走对了，不知不觉间就来到了望野城附近，然后被赶来说寻找也好，支援也罢的阿姆拉家族的人找到。
　　经过一天一夜康吉多没有被冻死，只能说是身上穿着的衣服厚，加上说是下雪，实际上也只是飘了一点鹅毛就停了，现在天空乌彤彤的，从昨晚上就一直堆积到现在，估计也要下大雪了。
　　而康吉多就在这样的情况下，被阿姆拉家族的人找到，发现自家的少主疯疯癫癫的，不由心惊，连忙将人制住，捆绑结实，送回了家族之中。
　　望野城说大不大，说小不小，康吉多疯了的消息很快就传遍了整个城，别说阿北九和百隆多，又或者是城主府，便是普通的大街小巷里，人人都知道这件事，这使得阿姆拉家族的人面色阴沉心情很不好，跟头顶的乌云大有一拼。
　　康吉多晚上去做什么，阿姆拉家族的人自然知道，但具体执行情况却不了解，安排人沿途去搜寻，可结果却只找到楚青萝和萧云生二人留下的露营痕迹，除此之外，就再也没有别的了。
　　眼看天就要下大雪，风也是一阵一阵的刮，阿姆拉家族的人只能无功而返。
　　没多久，这场酝酿了许久的大雪终于落了下来。
　　狂风肆虐，白雪飘扬，呼啸声掠过群山，又在谷底盘旋，仿佛天地间都只剩下这呼啸声，而没有了其它的声音。
　　在这种天气下，一般人肯定要找个被风的地方休息，可如果非要赶路的话，也不是不可以，如果有楚青萝的实力，再恶劣的天气也可以无视。
　　大雪纷飞的半空之中，一支队伍正顶着风雪赶路。
　　虽然因为带了太多人和物速度有些慢，但也远比在地面上赶路要快的多，毕竟是在飞，走的是直线，可以无视地面诸多沟壑和蜿蜒的山路，能够省下时间。
　　楚青萝骑着毛毛在最前面，肆掠的狂风和雪花遇到了一面无形的屏障，从上下左右的方向飞过去，在身后，是蛮蛮和骑着乌云的萧云生。
　　这支队伍就如同流星一般，从半空之中划过，在背后留下长长的尾迹。
　　所幸，天地无垠，雪云却是有范围的，也不知飞了多远多久，楚青萝等人突然间闯进了一片宁静的区域，周围没有风，也没有雪，只有一片蔚蓝的天空。

第759章  不知年
　　求票票~~~~~~
　　……………………
　　这一大片雪云又厚又广，楚青萝领着毛毛萧云生等飞出来，耗费了不少法力，眼看已经飞出了地区，这才降落下来，找了个地方休息，然后再继续上路。
　　接下来途中的天气好了不少，一路上走走停停，楚青萝向萧云生讲述两年多前她走这条路时的经历等，不知不觉间，就已经赶到了长空城。
　　长空城可谓多灾多难，先是被邪神当作献祭之地，后来又被丧尸攻陷，整个城市的居民几乎全部死于非命，剩下的一部分被迫在军队的保护下，逃离城市，后来被楚青萝追上，但也不是全部的人都回到了长空城，也有一部分去了望野城，现在已经在望野城定居，成了望野城的居民。
　　至于重新回到长空城的居民们遇到的情况，自然是一切百废待兴，但就破坏而言，还是没有望野城大，回来之后，住肯定是有地方住的，就是吃的恐怕没那么容易弄。
　　当然，后面怎么样，楚青萝并不知晓，此时间隔几个月回来，发现城里发展得还不错，竟然有些热闹，就是一些损坏的房屋还在清理当中，看起来应该还是缺少人手，以至于到现在都没有整理干净。
　　不过，就气氛而言，整体还是比较活跃的，大街小巷上都有做买卖的人，各种吆喝声此起彼伏，还有一些小孩在外面奔跑玩闹，一切看起来都很平静。
　　楚青萝和萧云生找了一家客栈住下，然后就出门逛街，看看长空城的情况。
　　长空城是一座大城，也是之前死的人太多了，此时还有四分之一的地方没有填满，而是还空着，看起来十分破败，许多小孩在这些废墟里玩耍，也没人管。
　　转了一圈后，找了个地方吃了点东西，感觉上明晨逸也不可能在这里，所以俩人也没打算多待，只打算在这里住一天，休息一下，然后就去一趟缺佛寺。
　　事实上，到了长空城都还没找到明晨逸，那基本上就可以确定，这趟寻找之旅是白走了，对方要么已经在南楚别的地方，要么就是还在国外。
　　相较于在南楚，楚青萝觉得明晨逸更大的可能是在国外，所以，她打算年后出国，去东阳国看看，或许能够在那找到他。
　　不过，她也没抱太大的希望，想要在茫茫人海找一个人，实在是太难了，就算是在另一个世界，能够发宣传单做广告，在网络上宣传，都不一定能够找到人，更别提这里了，消息传播缓慢，也没有照片之类的，如此想要找一个人，简直就是大海捞针，可偏偏，不找不行，谁知道那渡魔真人会不会在暗中找人呢？
　　另外，自从上次渡魔真人在日月剑庄消失之后，就再也没有他的消息，现在也不知道在干什么，或许又在举行什么邪恶仪式，谋划什么东西之类的。
　　这种敌人是最让人忌惮的，平时不搞事也不冒头，就在让人以为一切都风平浪静，安安稳稳的时候，突然就跳出来，搞个大的，所以只要一想到他，就让人感到头疼，还偏偏拿对方没办法。
　　上次在日月剑庄，李三道和楚青萝够阴了吧？硬是在现场隐藏了半个月，依然没有发现什么痕迹，导致俩人对自己的判断都没自信了，而即便是到现在，俩人都不敢确定渡魔真人是不是真的藏在那，太搞人心态了。
　　这种既有耐心，又有能力的人，实在是难对付。
　　更别提，到现在都还不清楚渡魔真人的目的是什么，要说是解开封印，释放魔主？别说对天下人，就算对他应该也没什么好处，可要说不是为了封印，那他又是为了什么？又或者，仅仅是想要让世界毁灭？
　　那这就不是正常人，而是疯子了。
　　疯子比正常人可怕多了，脑洞太大，有什么想法都让人捉摸不透。
　　就像是打拳一样，没有章法，怎么破？破不了啊。
　　第二天，楚青萝和萧云生便收拾了行李，退了房间，离开了长空城。
　　长空城现在虽然不复曾经的热闹，但眼下的破坏反倒是好事，正所谓不破不立，迟早有一天，这里会重新恢复，变成一座更加热闹繁华的城市。
　　这或许需要不少时间，但终有一天会到来的。
　　缺佛寺距离长空城不算远，加快点速度，一天时间都不用，俩人就已经到了山下。
　　缺佛寺所在的这座山全都是石头，只有少数地方生长有一些树木野草之类的，至于大片的森林，要么翻到另一面去，要么就是在左右附近的山上，独独显得这里比较特殊。
　　到了山脚下，放眼望去，那条通往山上唯一的楼梯就像是一条攀天的道路一般，独自贴着石壁，一层一层，一阶一阶，仅是在山下仰头望去，就感觉有些让人害怕，更别提走上去了。
　　本来楚青萝是打算一起带着飞上去的，但萧云生觉得这样不是很尊重；至少第一次来，还是徒步比较好。
　　于是，俩人两妖带着一匹马，就开始爬石梯。
　　不过，乌云终究是马，石梯越往上越陡，走到半途，楚青萝只能先把乌云给送上去，不然后者就要摔下去了。
　　剩下的路，继续步行，但四个都不是常人，走起来其实很快，根本就不用休息，没多久，就站在了石梯的顶端平台上，一抬头，就看到了大智慧，以及俩个有些意外的熟人。
　　一个是身材魁梧，满脸大胡子的烈奇侠，一个是光着头，穿着僧衣的觉通和尚。
　　看到这俩人，比看到大智慧还要让楚青萝惊讶，不由吃惊道：“你们俩个怎么在这里？”
　　觉通和尚满脸笑容，双手合十，道：“阿弥陀佛，见过楚姑娘。”
　　烈奇侠则无奈地耸耸肩，道：“这说来就话长了。”
　　乌云先一步被楚青萝送上来，平台虽然广阔，但它没看到熟人显得有些不安，在空地上跑来跑去的，直到看见主人萧云生，这才欢喜地跑过来，用头在他身上蹭。
　　萧云生摸着乌云的头，安抚了一阵，然后才走过来，到楚青萝身旁，扫了眼三人，问道：“不向我介绍一下吗？”
　　如果只有大智慧一个人在这里，萧云生自然也就认出来了，但这里有两个和尚，一个看起来十分年轻，一个看起来年纪较大，一时间倒是不好分辨谁是大智慧了。
　　楚青萝随即介绍起来，道：“这是我上次去老鸦山的途中遇到的朋友。这是烈奇侠，这是觉通和尚。这位才是大智慧。”
　　萧云生在介绍时，便一一打招呼，最后望向看着年轻的和尚时，不觉有些意外，因为按照楚青萝的说法，大智慧应该活了有几百年了，现在竟然看着比觉通都还要年轻，实在是神奇。
　　“智慧大师，久仰大名。多谢大师两年来对内人的照顾。”
　　大智慧表情淡然，双手合十的回礼，道：“萧施主客气了。互取所需而已。”
　　互相介绍完，就算是认识了，一群人便往里面走去。
　　要是在夏天，估计也就在这外面坐下喝茶闲聊了，但现在可是冬天，虽然没说，但这山上风大的很，吹得人长发飞舞，衣袂猎猎，差点连眼睛都睁不开，在这种情况下，不仅是人进了寺内，便是乌云也跟着一起进了里面去，在门口附近一个空间待着，避免了在外面吹风。
　　萧云生取了一些草料给乌云吃着，后者倒也安分。
　　楚青萝让毛毛和蛮蛮俩个陪着乌云，免得后者看到环境陌生，而他们又不在会害怕。
　　对此，毛毛和蛮蛮自然没意见，反正俩个都听不懂他们说什么，自然乐得留在这里玩耍。
　　安排完之后，一群人进了里面，最终在一间石室里坐下，大智慧却是早已泡好了茶，边上放了一个小火炉，一边烧着水，余热也能让这里稍微温暖一下。
　　坐下后，双方互相寒暄了一下，尤其的楚青萝，简单地说明了一下近况，然后才问起烈奇侠和觉通俩人的事来。
　　早前俩人确实说要去缺佛寺见见大智慧，而楚青萝也告知了俩人地点，只是后者没想到，这都过去几个月了，俩人竟然还在这里。
　　觉通还好说，一个和尚，如果想的话，在缺佛寺挂单也成，但烈奇侠可是修道的，怎么也一直呆在这里不走，这就有些稀奇了。
　　听到楚青萝的询问，烈奇侠有些不好意思，道：“我本来也是想待几天就走的，但每天听智慧大师和觉通和尚聊天，感觉受益匪浅，不知不觉间就在这里待了一段时间了。”
　　说完，他似乎意识到了什么，问道：“对了，我这究竟是待了多久？”
　　楚青萝一脸诧异的望着烈奇侠，问道：“你连自己在这里待了多久都不清楚？”
　　烈奇侠摇摇头，道：“我只是感觉这里日子过得很快，加上也没怎么费心去记，所以不清楚自己具体呆了多久。如果要说我自己感觉的话……”他摸着自己的下巴，做出了一个猜测，道：“……大概也就一个多月吧？”
　　楚青萝闻言，摇摇头，道：“那可不止，大概有两三个月了。再过不久，就要过年了。”
　　闻言，烈奇侠一脸惊讶的表情，便是觉通和尚也是如此。
　　正所谓，洞中无日月，寒暑不知年。
　　俩人这日子过的可是一点知觉都没有。

第760章  回村
　　“阿弥陀佛，师弟和烈施主沉浸智慧妙法之中，自然不知时间流转，日月迁移。”
　　大智慧一声佛号，让众人回过神来，心里不由都明白过来，这大概就是跟着智慧的原因。
　　其中的玄妙，难以描述，也无法深究，于是烈奇侠便把话题转移到了楚青萝身上。
　　后者也确实有想跟烈奇侠觉通还有大智慧说说最近发生的事情，毕竟，在她看来，三人都是如今世间顶尖修道者，尤其是大智慧，活了几百年，已经不能用一般人来形容了，恐怕早已成佛，只是还留在人间而已。
　　楚青萝整理了下思绪，将最近发生的事情一一叙述，听得烈奇侠连连惊叹，觉通和尚也是轻声念佛号，唯有大智慧一脸平静，但也认真的听着。
　　“……现在情况大概就是这样。”
　　楚青萝道：“渡魔真人踪迹消失后，现在谁也不知道他在做什么，想要做什么。而明家现在就只剩下明晨逸一人，如果他出事了，人印就要彻底解开，到时候，虽说还有天印和地印，但能不能封住还真不好说，毕竟，天地人三道封印，人印才是主体，天印和地印只是补充的。”
　　“阿弥陀佛。贫僧作为佛门中人，竟然不知此事。”觉通和尚听完这件事之后，显得很惊讶。
　　楚青萝道：“这也正常。此事本来就是越少人知道越好。可也正是因为如此，人印出现问题时，不知根源在哪，导致无法补救，以至于事情发展到如今的地步。”
　　大智慧道：“就算知晓人印之事，其实也无法补救。此封印是以无形的血脉为封印，除了损毁外，也无法弥补。”
　　楚青萝点点头，确实如此。
　　当初提出以血脉为封印的佛门中人确实具有大智慧，竟然能够想出如此让人意外的封印之法，如若没有出现纰漏，或许地印天印都不需要，仅凭人印便可以将魔主死死地封住。
　　但可惜，人算不如天算，还是出现了纰漏；魔主的断臂留在了外面，也不知道当初是怎么回事，会导致这样的纰漏出现。
　　魔主的断臂跟明家同根同源，有血脉之间的无形联系，就算再过上几百年，明家也迟早会跟断臂相遇，从而出现如今的情况，这是无法避免的，除非提前找到断臂，并将其摧毁。
　　然而，不说这断臂有自我意识，便是其背后，亦有人进行操控，使得李三道很晚才知道断臂的存在，并在多次搜寻之中，都无法找到它。
　　别说李三道，楚青萝也是见过一次之后，就再也没见过第二次，但偏偏第一次见的时候，她并没有能力摧毁它，而且也根本不知道它是什么东西，只知道它很恐怖，拥有强大的力量。
　　即便是现在，楚青萝也不敢说能够摧毁这只断臂。
　　在日月剑庄时，明兴贤被渡魔真人杀死，楚青萝和李三道给前者的尸体做了检查，发现那只断臂已经成了普通的手臂，上面的力量似乎全部消耗殆尽了一般，在短短几息内，就变得枯萎腐朽。
　　联想到渡魔真人取走了明兴贤的心脏，这让楚青萝和李三道怀疑，前者的目标正是明兴贤的心脏，或许断臂的力量已经全部汇聚在了那颗心脏上面。
　　只是，俩人还是不明白渡魔真人取这颗心脏做什么，总不能是移植给自己吧？又或者吃了？还是当做祭品？
　　不管怎么样，渡魔真人取得了这颗心脏，都不是什么好事，现在的宁静，不过是暴风雨降临的先兆而已。
　　这个话题使得气氛都沉重了起来，烈奇侠皱着眉，似乎是在思索方法，觉通大师也是紧锁眉头。
　　唯有大智慧面色淡然，或许对他来说，眼下的危机，还远比不上两百年前魔主席卷世间要来得强烈吧？
　　楚青萝见此，问道：“大智慧，你有什么办法没？”
　　大智慧道：“万事急不来，也求不来，该有的时候就有，不该有的时候，也不可能有。”
　　佛门高僧就是这样，说话云山雾罩的。
　　不过，即便如此，也足以引起楚青萝的重视，微蹙眉头，思索起来。
　　沉默了片刻，楚青萝率先放弃思考，打破了沉默，道：“算了。先不想这个了。反正这边事了，等过完年，我便去东阳国看看，如果还找不到，就去勾塞，总归还是要出去转转的。”
　　烈奇侠闻言，道：“我也去吧。”
　　觉通和尚点点头，道：“此事我们也只能如此帮忙了。”
　　楚青萝想了想，道：“出国就算了。我怕明晨逸有可能已经回到南楚。二位不如辛苦下，在南楚走走？”
　　烈奇侠点头道：“这也成。”
　　觉通和尚对此也没有意见，毕竟，相较于楚青萝，俩人不能飞，出国去找的话，花费时间太长了，还不一定能够找到，还不如后者自己亲自去，能飞行的话，不管是离开还是回来，都比较方便。
　　事情讨论到这其实也就这样了，人没找到，再怎么讨论也就这样，于是话题也就此结束。
　　楚青萝感觉肚子有点饿，干脆就找了地方开始做饭。
　　烈奇侠对此特别上心，因为他跟俩个和尚在一起，这段时间都是吃素，嘴里早就淡出鸟来了，可又不好意思在寺里吃肉，只能偶尔偷偷出去，在附近山上狩猎野兽，然后等半天把自己身上的腥气给吹散了才敢回来，十分麻烦。
　　他现在看到楚青萝做饭，竟然是毫不顾忌的便在寺里做肉菜，不由十分惊奇，询问之后才知道，后者从不顾忌这些，而大智慧对此也没什么意见，自然就不用太在意。
　　这让烈奇侠十分后悔自己竟然不知道，而现在知道却已经晚了，因为他和觉通和尚都已经决定一起离开，自然是知道了也没用。
　　做饭吃饭，又在缺佛寺呆了几天，楚青萝萧云生以及烈奇侠和觉通和尚，便要一起下山去。
　　大智慧送了一行人到山脚下便停下了脚步，目送着几人远去，直到看不到背影，这才一步一步的从石梯回到了山上。
　　这一别，倒也不算永别，不管是烈奇侠还是觉通和尚，都表示以后还会来，而楚青萝亦是如此，只是说是这样说，但具体什么时候，恐怕就不知道了，估计要过很长时间。
　　楚青萝等人一起回到了长空城，然后便在城里各自告别分开。
　　楚青萝和萧云生直接驾云回到了望野城，接上了沙朵和阿蒙，又去云家跟云惜雪见了个面，后者将在年后去云梦泽。
　　待到飞起来时，沙朵和阿蒙俩人害怕了好一阵，不过还好没有恐高症，只是担忧了一阵，确定不会掉下去之后，才放下心来，坐在云头上看风景。
　　能飞的话，速度自然快得多，楚青萝先去了一趟京城的家中，跟丁婉瑛见面，打招呼，时间到这个时候，还有半个月不到，就要过年了，京城里已经开始有了年味，逐渐热闹起来。
　　毕竟是要过年了，作为主人，楚青萝和萧云生给京城的下人提前发了个红包，有家人的也允许回家过年，但房子要收拾好，锁好门，免得被人偷了。
　　安排好一切之后，楚青萝和萧云生等人再次启程，这一次，依然没有直接回萧家村，而是去了一趟南方，把大弟子阿田给接上。
　　这家伙没有家人，是孤身一人，正好去萧家一起过年。
　　至于其他徒弟，自然是各回各家过年去了，等过完年之后，再回来。
　　接了阿田之后，这才直飞萧家村，大概也就半天时间不到，一群人便到了萧家村附近的上空，找了个隐蔽的地方落下，以步行的方式进了村子。
　　村里人看到萧云生和楚青萝回来，都很开心，一群小孩更是围着他们又跳又笑的，楚青萝也就把买来的糖果等一一分了出去。
　　得了糖果之后，这些小孩才一哄散去，连带着毛毛和蛮蛮也都跟着一起去了，俩个已经有一阵子没玩蹴鞠了，现在好不容易回来，自然要玩个痛快。
　　回到家，给萧父萧母介绍了沙朵和阿蒙，并给俩人安排了两个房间，暂时先住着，等过完年再去云梦泽住下都可以。
　　现在云梦学院已经修建得差不多了，因为早期楚青萝和林红杏的帮忙，准备材料和搭建框架都轻松了许多，在楚青萝和萧云生离开的时候，整个框架早已盖好，现在正在进行精细打磨，添加一些细节等。
　　另外，进山去学院的路也已经修好，是由林红杏和叶尘心俩人一起修建的，有法术就是方便，一个个阶梯都是树藤缠绕一起而成，十分结实，也不用担心打滑，踩着就让人很安心。
　　为了让这些树藤蔓延过来，特意在道路两侧栽种了一些枫树之类的观赏树，既美观了这里，也稳固了周围的泥土，可谓是一举两得。
　　除了这些外，林红杏还在楚青萝离开的这段时间，在山上划了几块区域，成片的栽种了不少果树，又平整了地面，弄了一些休闲玩耍的地方。
　　在一番操弄下，现在萧家村的后山已经完全变了模样，成了一处景色优美，让人流连忘返之地。

第761章  说破
　　年关将至，不仅是南楚，便是东阳，也都沉浸在过年的气氛之中，大概只有勾塞那边，因为民族不同的关系，所以气氛不是很浓烈。
　　距离过年还有几天时间，楚青萝来到了玉蓬山看望李三道。
　　后者担心渡魔真人对这里出手，从日月剑庄离开之后，就一直守在这里。
　　这还是楚青萝第一次来玉蓬山，也是头一次知道，这里的地印之地，由道家的李三道负责看守。
　　楚青萝作为道家传人之一，说起来也有看守地印的责任，不过，李三道一向把前者当做道家未来，所以很晚才把地印所在之地告知对方。
　　当她大包小包的带着一大堆东西赶来这里的时候，看到的是山顶上有四个雪人，如果不是李三道听到动静，将身上覆盖的积雪震开，恐怕楚青萝都无法分辨出这四个雪人哪一个才是活人。
　　楚青萝扫了一眼现场，除了一块空地靠着石壁之外，就没有了别的东西，连个用来遮风避雨的地方都没有，这才感觉到这玉蓬山的艰难，李三道竟然能够一直守在这里，也是让人佩服。
　　不过，她也没有劝说什么，只是来了之后，就把东西都放下，然后施法用树藤在附近石壁上搭建了一个棚子。
　　这棚子虽小，但有窗有门，可以遮风避雨，不用在空地上打坐，被积雪掩埋。
　　这趟过来，楚青萝纯粹就是来送东西的，顺便聊了下这趟出门的结果，最后，帮忙把佛道儒三家前辈的身上积累的雪清理了一下，又行礼拜了三拜，便起身离开了。
　　楚青萝送来的东西很多，反正这里很冷，是天然的冰柜，所以其中有不少肉，鸡鸭鱼兔鹿等等，都是处理好了的，还留下了一些香料，尤其是盐和油，最后就是两葫芦的酒，里面都是她根据道闻广济里的药酒泡的，葫芦也是施加了壶天术，一个葫芦就装了三十斤酒，足够李三道喝很久了。
　　像这样的药酒，楚青萝制作了许多，都存在萧家酒窖里，毕竟，这种药酒泡的时间越长，效果越好，自然要早早做准备。
　　楚青萝甚至打算，等泡了一定年限之后，让萧家开一家酒铺，如此仅仅是现在的酒还不够，所以就请了村里人，大量地采购泡酒药材，自己制作高度白酒，然后进行泡制，就是连酒窖都扩大了不知多少倍，反正没存满就继续做酒，存满了就再开辟新酒窖。
　　楚青萝现在也是有家室的人了，不可能陪着李三道在这里过年。
　　如果是以前没结婚，那倒是有可能。
　　正如那句话所言，婚姻是一座围城，里面的人想出来，外面的人想进去。
　　结婚究竟好不好，各人有各人的感受吧，不能一概而言。
　　几天后，大年三十。
　　正当李三道一人坐在棚子外喝酒吃肉时，一道身影从下方冲了上来，随后轻轻落地。
　　长长的黑须，背负着银剑，一袭白衫令其看起来潇洒自如。
　　看到来人，李三道的脸上露出了一丝笑容，道：“江道友，好久不见。”
　　江志义来到了李三道对面，也不客气，更不嫌地面如何，直接盘膝坐下。
　　李三道见此，把手中的酒葫芦扔了过去，江志义接住后，仰头望口中倒，喝了好几口，才放下来，赞叹道：“好酒！”
　　说完，笑道：“我本还以为道友一人在此，无酒无菜，孤零零的一人甚是可怜，可没想到，竟然是一人再次享受如此美酒，倒是令我有些羡慕了。”
　　李三道笑了笑，道：“一人饮酒也显寂寥，有江道友相陪，岂不更美？”
　　江志义笑了一声，衣袖在面前拂过，顿时出现了一块平整的岩石，上面摆着两只酒杯，而酒葫芦和李三道吃着的下酒菜，也都放在了上面。
　　见此情景，李三道赞道：“江道友的法力更加深厚了。”
　　江志义道：“彼此彼此。”
　　说着，他拿起酒葫芦，给李三道和自己满上，端起酒杯，俩人碰了一下，一饮而尽，然后用手直接抓了肉片吃起来，一边闲聊起来。
　　时间渐渐流逝，夜色逐渐降临。
　　相信这个时候，下面的人间早已鞭炮齐鸣，烟火璀璨了，但在这玉蓬山山顶上，却是云卷云舒，寒风呼啸，一片宁静。
　　待到夜色完全笼罩了天地，夜空中繁星稀松，却有浩瀚月亮悬挂，比平日里还要大，还要圆，还要亮。
　　月光照亮了玉蓬山山顶，也将周围的云海照得一片银白。
　　随着时间继续推移，终于到了年关子时。
　　也就在这瞬间，天地交感，阴阳交泰，所有对天地都有感应的修道者，都能感觉到一股蓬勃而强大，纯净而浩瀚的力量涌了出来。
　　天地间，灵气浓郁了几分，有敏锐者，更是感觉天地为之一清，仿佛被擦干净了的玻璃，一切都变得无比的透彻而明亮。
　　如此的变化，对于修道者而言，自然是好事，灵气越浓郁，意味着越多修道者出现，也意味着，修道者有更加广阔的未来。
　　对整个世界，全部的生命，都是好事。
　　恰在这一瞬间，玉蓬山似乎轻微的颤抖了一下，虽然很轻微，但杯中的酒却荡起了波纹，更别提端坐地面的李三道了，更是清楚的感觉到了这股震动。
　　这意味着什么？
　　李三道似乎陷入了思考。
　　江志义看了看对方，端起酒杯一饮而尽，放下后，站起身，道：“江某便陪道友至此了。今日还有事，日后再来与道友畅饮。”
　　李三道回过神来，突然间开口，道：“这样做值得吗？”
　　一句话，让江志义的脚步停了下来，却没有回头，似乎是在思考这话是不是在问他的。
　　可随后，李三道又开口，道：“你究竟有什么目的？”
　　江志义这才回过头来，问道：“李道友是在问我？”
　　李三道端起酒杯，喝完后放下，语气沉重，道：“你说呢？”
　　江志义转过身来，望着李三道，片刻之后，才道：“李道友，你喝醉了。”
　　李三道叹口气，道：“我倒是希望自己喝醉了。”说完，一双眼睛澄清地望着江志义，倒映出后者的身影来，道：“但可惜，我现在清醒得很。”
　　江志义盯着李三道看了起来，后者也目不转睛地望着对方。
　　过了片刻，江志义突然笑了一声，又走了回来，在之前的位置上坐下，道：“看来，李道友是已经怀疑我了。”
　　李三道摇摇头，道：“不是已经开始怀疑，而是已经确定就是你了。”说到这，他眼里露出了痛惜之色，道：“你为什么要这样做？”
　　戳破之后，江志义反倒是放松了下来，拿起酒葫芦给自己倒了一杯酒，抿了一口，道：“我要是说，只是觉得这个世界太无趣了……你信不信？”
　　李三道望着江志义，道：“就这？”
　　江志义道：“还不够吗？”说完，叹口气，道：“好吧，那我再深入一点。”
　　他继续道：“我记得我问过你，让这个世间一直维持灵气枯竭的情况有什么好的？灵气枯竭，我们这些修道者便逐渐断绝，失去了灵气滋养，如今的天地是病态的；它有病，唯一治好它的方法，就是重新让灵气复苏，如此一来，对你对我，对大家都好，不是吗？”
　　李三道皱起了眉头，江志义曾经确实跟他讨论过这些问题，但每次他都以为对方只是说说而已，可没想到，对方竟然真的为了这些事而行动，为此不惜破坏封印。
　　李三道问道：“就为了这些？”
　　江志义反问道：“还不够吗？”
　　李三道再问道：“那天下百姓呢？”
　　江志义晒然一笑，道：“他们会习惯的……你看，他们现在不就习惯了吗？”
　　李三道盯着江志义看，后者坦然的坐着，任由对方盯着自己，即便那目光再锐利，再剔透，再怎么直入人心，也无法看出他会有愧疚和后悔的意思。
　　他很坦荡，也很坦然，他觉得自己并没有一点私心。
　　然而，在片刻之后，李三道收回了目光，脸上露出失望的表情，道：“江志义，你入魔了。”这是他认识江志义二十几年来，第一次称呼对方的名字，以往都是直接以道友相称。
　　道友是什么？志同道合，同道之中的朋友。
　　然而，李三道觉得江志义走上了邪路，想让俨然已经变了，便不再是道友，称呼其名，也就变得很正常了。
　　江志义听了这话，手里转动着酒杯，略微沉默了片刻，忽然仰头将酒一饮而尽，道：“我明白了。”
　　说完，站起身来，似乎要走。
　　可李三道也站了起来，身上的法力涌动了起来。
　　见此情景，江志义皱起了眉头，道：“非要如此吗？”
　　李三道面无表情，站在原地，开口问道：“我只问你一句，明兴贤的心脏在哪？你把它交出来，我便放你离开。”
　　江志义闻言，笑了起来，道：“李三道，我认识你二十几年，以前怎么就没发现，你这人还有些霸道呢？”
　　李三道没有说话，只是盯着江志义。
　　后者笑过之后，拍了拍自己的胸口，道：“交出来是不可能了。要不……你自己来取，如何？”
　　刹那间，妖气冲天，魔云盖顶。

第762章  噩耗
　　相信各位童鞋也都看出来了，本书即将进入结局，剩下的剧情应该没多少了，所以这段时间我会放慢更新速度，大概会是一两天更一章，为的是等新书有足够的存稿之后，好衔接上去。
　　…………
　　年关子时，天地交感，阴阳交泰，新气换旧气的时候，正是修道者修炼的最佳时刻。
　　如此时机一年只有一次，会持续一段时间，许多修道者都不会错过这个机会。
　　楚青萝自然也是如此。
　　然而，就在她入定之时，骤然间，心头产生一阵悸动，不由一下睁开眼，仰头望向天空，目光就像是一柄利剑，穿透了屋顶，看到了外面的夜空。
　　皓月当空，照得一片明亮，窗外传来喧闹的鞭炮声，但此时楚青萝却皱着眉，死死盯着天空，她看到了被月光掩盖的群星在迁移，不断的变幻，飘忽不定。
　　就在她琢磨发生了什么事时，忽然间，有一颗璀璨夺目的星星形成流星滑落下来，这让她一下从床上跳了起来，窜出了房门，站在外面的空地上，观望着夜空，清澈的眼眸中繁星点点，快速的腾挪迁移，变化无端。
　　最终，经过一番占卜之后，楚青萝面色凝重，长出了口气，低下头，低声道：“李前辈……”
　　话音未落，人已经化作一道七色彩虹，如同一道流光，朝着夜空飞去，眨眼间，便消失在了远处。
　　此时，正在萧家大宅外面燃放烟火鞭炮的萧云生林红杏以及叶尘心等人，都似有所觉，不约而同的望向楚青萝离去的方向。
　　待到看见彩色流光远去，这才收回视线，相视一眼，脸色不由变得凝重起来。
　　现在可是过年，楚青萝忽然间离开，恐怕是发生了什么重大的事情，不然的话，也不至于如此。
　　不过，现在人已经走了，几人也没必要追上去，只等楚青萝回来即可，可如此一来，玩耍的心思倒是淡了一些，也没那么开心了，也就其他人不受影响，尤其是沙朵阿蒙和离梅虎丫头几个，依然开心的放着烟花，丝毫不知有什么大事发生。
　　彩虹遁法的速度很快，不过十多分钟，楚青萝便已经赶到了玉蓬山附近，远远的还未靠近，她就已经感知道了一股熟悉的浓郁妖气，心头不由更加沉重。
　　转眼间，她落在了玉蓬山山顶，放眼望去，这里的积雪被清扫一空，露出外在的是一块块岩石，有些地方甚至还变得焦黑，出现了浅坑，明显是受到战斗波及的结果。
　　佛道儒三尊人像还在原地，没有受到损毁。
　　与此同时，楚青萝还看到了一个人躺在地上，她心中一惊，身形一闪，便来了这人的身前，仔细一看，发现竟然是李三道。
　　楚青萝立即半蹲下来，给李三道做检查，发现其体内正有一股凶狠的妖气流窜，立即点了其周身几处大穴，并将真气注入其体内。
　　原本已经失去了生机的身体，忽然间竟然重新活了过来，然而，这个迹象反而让楚青萝心中一沉，这明显是回光返照。
　　李三道睁开了眼，看到是楚青萝后，眼里露出了欣慰的表情，道：“还好你来得快，不然我也坚持不了多久了。”
　　楚青萝道：“李前辈，你……”
　　李三道打断她的话，道：“你别说话，先听我说。跟我打的人是江志义，他就是我们一直在找的渡魔真人。……”
　　这个消息，让楚青萝大为震惊，一时间说不出话来，但脑中却在瞬间闪过一些记忆，很多以前让她感到疑惑的事情，在得知这个答案之后，瞬间便明悟了，难怪她在第一次见江志义之前，就对他有种莫名的熟悉和忌惮，因为在那之前，她就先见过了渡魔真人。
　　与此同时，她似乎也明白了当初在北济牛角湾海岸时，江志义说的那些话，那些或许就是他内心所想，所希望的，当时她还以为对方仅仅是在跟她讨论而已。
　　只听李三道继续道：“……其实我早该知道是他的。只是自己一直不承认而已……我跟他认识了二十多年，自以为已经对他十分了解，可实际上，我了解的不过是以前的江志义，后来的江志义不知什么时候，渐渐的变了，不再是以前那个江志义了……”
　　“……我不知道他从什么时候发生了改变的，但至少现在，他已经入魔了，跟我交手时，妖气魔气交织，已经不是我当初认识的那个江志义了。”
　　说到这，他不由叹了口气。
　　楚青萝见此，连忙道：“李前辈，你还是别说话了。”
　　李三道摇摇头，道：“不用，我知道自己的伤势如何，现在看着这么精神，不过是施展了秘法而已，坚持不了太久的。青萝，你必须除掉江志义，他就是第二个魔主，甚至会比第一个魔主还要厉害。他把自己的心脏换成了明兴贤的心脏，所以从一开始，他就是在利用明兴贤，利用后者来降低魔气的排斥……”
　　“……他现在还未大成，一旦等他将妖气魔气融合起来，就晚了。你必须赶在这之前将他消灭。”
　　楚青萝闻言，虽然知道很难，但还是点头道：“放心，我一定会消灭他的！”
　　李三道笑了笑，道：“这个任务恐怕很难，就算是现在状态的江志义，我都打不过……不过，还有个办法，是最后的杀手锏，我现在告诉你，你到时候用来对付他。”
　　说完，他示意楚青萝靠过来，后者便将耳朵贴了过去，皱着眉，听着对方说了那个所谓的杀手锏，在听了之后，心里也有些惊讶。
　　说完之后，李三道挣扎着要站起来，楚青萝连忙将前者搀扶起来，然后搀扶着其走到了崖边，面对着云海，又盘膝坐了下来。
　　坐下后，李三道对楚青萝道：“就这样吧。也不用埋我，就让我坐在这里，看着这里的云海。”
　　楚青萝欲言又止，李三道似乎看出了前者的想法，笑了笑，道：“你走吧。让我一个人在这里安静一下。”
　　楚青萝眼里含着泪水，一步一步回头，最终还是化为了七彩流光，离开了玉蓬山。
　　在她离开之后，这山顶上彻底安静了下来。
　　只有呼呼的风声，一遍一遍的吹着。
　　李三道望着眼前翻腾的云海，脸上含着微笑，渐渐闭上了双目。
　　高空之中，楚青萝的泪水早已干涸，脸上满是杀气，几乎是红着眼，一路飞回了萧家村。
　　才落地，就看到萧云生已经在房间门口等着她了。
　　看到楚青萝，萧云生立即意识到前者情绪不对，立即上前道：“怎么了？你哭了？”
　　楚青萝道：“李道长……死了。”
　　听到这个消息，萧云生大吃一惊，道：“李道长怎么会……谁杀了他？”
　　楚青萝咬着牙，道：“是渡魔真人，也是江志义！”
　　这个消息更加令萧云生震惊，虽然他跟楚青萝一样，与江志义接触的次数不多，可却明白，在道琼奇之中，李三道是十分信任江志义的，而且跟其关系也很好，却没想到，李三道竟然是被他杀的。
　　当然，对方是渡魔真人这个消息也是令人震惊。
　　“这，这……”
　　即便是一向稳重的萧云生，也都一句话都说不出来。
　　沉默了片刻，好不容易才消化了这个消息，萧云生问道：“现在要怎么办？”
　　楚青萝沉默了片刻，道：“李前辈让我尽快对江志义出手……”
　　说着，她便把此时江志义的情况告诉了萧云生，后者听了之后，也是一脸肃然，知道李三道的建议确实是最好的，现在就应该趁着敌人还未融合妖气和魔气出手，否则一旦融合，恐怕就无人可制了。
　　萧云生握紧了楚青萝的手，道：“我会帮你。”
　　“嗯。”
　　后者点点头，应了一声，然后靠在了对方的怀里。
　　她一向很少做这样女儿姿态的，但今天却因为李三道的突然死去，而感觉到自己有些柔弱了。
　　此时，楚青萝也有些后怕，还好当初考虑是否要让道琼奇等人加入云梦仙境的时候，选择了否，虽说云梦仙境在她的掌控之中，但却也担心江志义能够通过云梦仙境来污染别人，云梦仙境并不是一个纯粹的梦境，更像是一个精神与梦相结合的地方。
　　她目前虽然对云梦仙境有不少研究，但到现在依然还没有研究透，更别提，江志义如果进入了云梦仙境，通过它来进行修炼的话，麻烦就更大了。
　　虽然楚青萝恨不能杀了江志义报仇，但越是这个时候，越是不能急，否则，很有可能自乱阵脚，反而让江志义捡了大便宜。
　　她和萧云生进了云梦仙境，然后召集了叶尘心林红杏俩人来商量对策。
　　正所谓一人计短，三人计长，有人出主意，总比一个人瞎想要好，能够填补一些缺陷。
　　另外，她也在考虑要不要让常云把李三道的事告知丁婉瑛。
　　常云现在也能够进入云梦仙境，消息联系十分方便，可就是怕丁婉瑛得知消息之后，做出什么冲动的事情来。
　　现在的江志义，实力已经深不可测，远远超过了所有人，甚至李三道都不是对手，死在对方的手下，更别提其他人了，估计没有一个是他的对手。
　　楚青萝实际上也没有把握，也就李三道告知了她一个杀手锏，才稍微有那么一点信心，可即便如此，贸然找上门去，估计也是个死字。

第763章  大会
　　本书应该还有几章就完结了，过后应该会有番外，具体多少就不好说，反正写完即止。
　　本书之所以断更，是萝卜正在准备新书，目前新书依然是变嫁，背景是修仙，已经有一万多的存稿，我准备存个八万字左右吧。
　　…………
　　如果是件小事，那楚青萝不介意自己一个人解决，可面对足以颠覆整个世界的事情，那她就不会觉得是自己一个人的事了，而应该是整个世界的人的事情。
　　拯救世界这个任务太过沉重，她不喜欢逞个人英雄，所以，她希望能够集结整个江湖的力量来对抗邪道力量，而且，她自始至终都觉得，仅仅杀掉一个渡魔真人恐怕并没有太大的作用，必须顺带将整个天魔教也给铲除，才能彻底还天下一个安宁。
　　在这种情况下，这个年显然是没办法过了。
　　第二天，楚青萝便和萧云生离开了萧家村，借口是去拜年，可实际上也差不多是如此，只是这趟拜年还额外添加了一些内容罢了。
　　在寒风烈烈，大雪纷飞之中，一对年轻夫妇风尘仆仆，开始了对江湖上各个门派的拜访之行。
　　刚开始，还没人注意，但随着这对年轻夫妇拜访的门派逐渐增多，萧云生和楚青萝俩个人的名字才逐渐的在一些人之间传播起来。
　　听到萧云生这个名字的还好，他本身就不怎么混迹江湖，所以基本无人知晓，反倒是楚青萝这个名字，让很多人都感觉有些耳熟，直到有人想起这个名字的外号为龙女，才恍然大悟起来，点头道：原来是她啊！
　　说起来，时间过的可真快，转眼间新一届的龙王宴又要召开了，这也就意味着，会产生新的龙王令获得者，而楚青萝也不大适合龙女这个称号了。
　　只是，眼下江湖不平，国家亦有种风雨飘渺的感觉，所以这届龙王宴还摆不摆，一直处于争论之中，有人说不摆，但也有人说要摆，所幸距离还有一段时间，争论一阵估计也就会有结果了。
　　但这并不妨碍楚青萝和萧云生拜访十二江水盟，见了盟主，又去晓月峰，见了晓月峰掌门，然后是红刀门，金刚门等等，这一个个名字，都是曾经叱咤江湖的老门派，拿出去谁不知道？即便是现在风头过去，被一些新兴门派给抢了名头，但也并不代表这些老门派实力就不强了。
　　只是他们都在埋头默默的转型，积蓄自己的实力罢了，只等一个机会，他们必然会一鸣冲天。
　　楚青萝和萧云生的到来，或许就给了他们这样一个机会。
　　从初一到初五，楚青萝和萧云生俩人的脚步就从未停下来过。
　　从天南，到地北，不管新的老的，只要是在江湖上颇有名气的门派，俩人都跑了个遍，一来，是观察这个门派是否名副其实，拥有足够的实力，二来，便是邀请他们参加屠魔大会，商议如何彻底铲除天魔教。
　　楚青萝要凝聚整个江湖的力量来对抗天魔教，所以，在拜访完这些门派之后，她还拜访了一些江湖名宿，尤其是老剑神，当今江湖第一个突破先天之人，剑法已经出神入化，实力如何，楚青萝无法探知，毕竟，老剑神一直处于半退隐的状态，很少出手。
　　不过，当她见到老剑神时，反而安心了下来，因为即便是以她此时的境界，也依然看不透老剑神的实力，这就足以说明，对方的实力十分强大，应该不低于她，甚至还有可能比她还厉害，如此一来，对付渡魔真人就更有把握了。
　　想要集结整个江湖的力量，可不是嘴上说的那么容易，虽说楚青萝知道，渡魔真人想要将一身力量融合在一起不会那么简单，但她也不敢拖延太久，万一对方真的短期内就成功融合，那一切就完蛋了，所以，她跟萧云生用几天时间奔波，终于说服了这些江湖门派和名宿，约定好在一个叫做崖山的地方召开除魔大会。
　　虽然楚青萝和萧云生亲自跑了一遍各个门派，但真正做出邀请的，却还是正义盟，毕竟，相较于她的个人声望，正义盟的名誉显然更加让人信服，而且，还能以此吸引一些江湖散客前来参加，也算是增添一份力量了。
　　新年结束了，寻常百姓逐渐安静下来，继续过着自己的日子。
　　然而整个江湖此时却像是沸腾了起来，一群群的江湖人呼朋唤友地赶往崖山，参加除魔大会。
　　如此大的举动，自然是瞒不住的，天魔教的人应该是知道，可出乎意料的是，天魔教却什么动静都没有，甚至根据情报，天魔教的成员反而收缩了，似乎是不想在这个时期招惹正义盟的人。
　　如此反常的举动，反而惹人怀疑，令人不得不提高警惕。
　　只是无奈在天魔教内没有卧底，否则就能知道这番动静是为何了。
　　但不管怎么样，除魔大会的邀请函已经发出，各个门派的掌门也已经出动，更有无数的江湖人物从天南地北赶来，事情已然发展到这个地方，断然没有停止的意思，只能继续下去。
　　时间一天天过去，即便各大门派的掌门，或者江湖散人日夜赶路，也不是十天半个月就可以凑齐的，在这段时间里，楚青萝沉住气，将招待工作都交给了正义盟，后者十分乐意做这种事，毕竟，如此庞大是会议，只要做好了，便可以产生极大的影响，对于正义盟而言，有极大的好处，所以它才会如此殷勤的选择帮忙。
　　而事实上，如今江湖上有能力，有财力举办这样聚会的帮会，虽说有那么两三个，但数来数去，也就正义盟最合适。
　　毕竟，当初这个帮会就是为了对抗天魔教，通过各个门派的联合而创办的，只是初创之时，几个门派都是心怀鬼胎，都想掌握主动，可谁能想到，被推上去当盟主，原以为只是傀儡的马新觉，竟然能够通过强大的手腕，硬是将各个门派的人给挤了出去，从而彻底掌控住了正义盟。
　　不得不说，这人确实是个天才，如果换别人来，估计早就被架空，空有虚名罢了。
　　而如今，除魔大会更是一个壮大正义盟声势的大好机会，正义盟上上下下可谓尽心尽力，丝毫不用楚青萝和萧云生俩人去关心。
　　也正是因为如此，楚青萝便回到了萧家村，并在山上的云梦泽闭起了关。
　　这次闭关不会持续太久，但她只要一想到还有半个多月的空档，就觉得时间紧迫起来，不能任由江志义修炼，她也得修炼，即便知道短期内不会有太大进展，可如此多少也能缓解她的焦虑。
　　转眼间，时间过去了半个多月，该到的人都已经到了，除魔大会终于在崖山下一个临时修建的广场上召开。
　　会场分为三个区域，一个区域是江湖上各大门派；不管是新门派还是老门派，都在这个区域，与此同时，新老门派也都无形中划出了一道界线，这道界线并不是正义盟划出的，而是新老门派自然而然产生的界线。
　　这也证明，新老门派之间并不是太融洽，毕竟，一个代表旧的江湖，一个代表新的江湖，多少会有些理念上的冲突，但只要不直接打起来就好。
　　另一个区域，则是江湖上的散人聚集的地方，他们穿着打扮怪异，男女老少皆有，武器更是五花八门，十分古怪，但不得不说，在江湖上，他们才是人数最多的，此时聚集起来，比对面的门派区域还要多，而且十分的热闹，笑声骂声混成一片，根本就听不清说的是什么。
　　最后一个区域，就是主席台了，这边除了负责主办的正义盟的门主马新觉，以及各门派掌门之外，还有坐着的就是楚青萝和萧云生特意去邀请的一些江湖名宿，像是老剑神，以及几个在江湖上薄有名望之人，也算是代表着江湖散人。
　　会场热闹了一阵，眼看时间已经不早，马新觉站到了前面一个高台上，开口道：“诸位，请安静。”
　　他的声音灌注了真气，一下压住了底下喧闹的声音，倒是另一些对马新觉不熟悉之人略感惊讶，想不到这正义盟的盟主功力如此深厚，否则也是难以做到如此地步的。
　　马新觉接连呼喊了几次，底下才安静下来，然后他继续道：“首先欢迎各派掌门，以及老剑神等人，还有在场的每一位江湖人士，前来参加本次大会。”
　　“大会的名称很简单，就叫做除魔大会。既然是除魔大会，那一定有需要除掉的目标，而这个目标，相信大家应该都知道，自然是如今日益壮大的天魔教了。”
　　“还记得上一次，我们跟天魔教发生冲突，是在老鸦山，当时对方出动三名长老，发动邪恶仪式，唤出阴魂恶鬼，全靠大家团结一致，才终于将他们击退。这是我们正道的一次大胜利，让天魔教付出了巨大的代价。”
　　说到这，他目光扫过现场所有人，继续道：“但是，天魔教的失败，并没有让邪恶退缩，他们反而越发的猖狂，杀人掠尸，血祭养鬼，种种逆反之举，令人瞠目结舌，尤其是最近，天魔教的教主现身，妄图破坏魔主封印，令天下苍生涂炭，这是绝对不允许的！不管我们曾经如何，但至少我们胸有良知，心怀正义，就必然不能让他达成目的！”
　　马新觉的一番话，成功激起现场诸人的热血，纷纷高举兵器，呼喊口号。

第764章  偷袭
　　后面的剧情都只写主线，至于另外一些剧情，像是明晨逸还有蛇佛等等，都将在本书完结之后的番外更新。
　　萝卜会把能填的坑都给填上的，不会烂尾。
　　另外，新书目前进展顺利，但书名还不知道叫什么。心累。
　　…………
　　封印之事，原本是秘而不宣的，就算是佛道儒三方守印者，知晓之人也是很少。
　　像是佛门就只有大智慧，以及在日月剑庄被灭的青莲寺僧人知道，而道家似乎只有李三道一人，至于儒家，更是已经完全失传，无人知晓了。
　　之所以如此做，一来是为了保密，二来也是为了避免有人破坏，但可惜，千防万防，始终无法防备有心人，道琼奇的人不管怎么想也没想到，对封印动手之人会是自己身边之人。
　　玄真大师和丁婉瑛知道这事之后，花了三天时间才接受这一现实，前者更是提着自己的武器就说要去找江志义算账，最终还是楚青萝和萧云生俩人把人给拦了下来，免得其去送死。
　　现在，楚青萝决定不隐瞒，她借用丁记网络，将封印一事散播开来，就在她和萧云生拜访那些江湖门派时，别说江湖人，就是随便一个村镇上的小孩，都听到了这个消息，知道在某地封印着一个大魔头，有人不怀好意，想要破坏封印，释放大魔头，造成人间灾难。
　　当然，在这里楚青萝还是耍了个心眼，只说封印，没说封印有多少，同时还将如今天地出现诸多妖邪魔气的原因，归咎于封印松动。
　　这确实是事实，但她只是讲了坏的这一面而已，好的一面，像是灵气复苏，她就隐瞒了下来。
　　现如今，人印松动，除非明家繁衍开来，人数变多，否则是没办法加强的，但现在忙着铲除渡魔真人和天魔教，寻找明晨逸这事也就只能暂时放下。
　　实际上，只要明晨逸还活着，并且没有落在渡魔真人的手里，那就是最好的事情，找不找得到人，倒是其次了。
　　正是因为丁记帮忙的传播消息，现在除魔大会上马新觉喊出这番话来，才没有让众人觉得一头雾水，因为他们都已经知道了封印一事。
　　这其中自然是有人发出质疑，怀疑事情的真假，对此，楚青萝早有方案，那就是让江湖上的几个门派出面确定，像是十二江水盟，晓月峰以及几个新兴门派，都会出面确定事情是真实的。
　　同时，老剑神这边也会帮忙。
　　有如此多的势力出面做保证，自然也就能够压下那些质疑之人，江湖上再也没有杂声了。
　　看着在场数万人跟着自己呼喊口号，马新觉不由露出感慨和沉醉之色，只感觉自己现在才算是达到了人生巅峰，才算有了正义盟盟主的模样，只需要振臂高呼，便有成千上万江湖高手回应，便是那些名门正派，武林世家，也一样附和起来。
　　这是大势，是楚青萝与萧云生不辞辛苦卷起的大势。
　　现在俩人就想要用这如同洪水浪潮一般的大势，去将天魔教冲毁，斩杀渡魔真人，从而彻底解除一切隐患。
　　马新觉知道自己现在不能拉胯，这个舞台是楚青萝和萧云生好不容易搭建起来的，所以稍微沉醉了片刻，便回过神来，先是介绍了前来参与的各个门派和掌门，又一一介绍了在座的一些前辈高人，尤其是当老剑神都出现在现场时，更是令许多人发出了惊呼，一名名剑客更是激动的浑身发抖。
　　老剑神一直是爱剑之人的偶像，现在竟然连他都出山了，对于所谓的封印一事，自然无人再怀疑，反而恨不能立即拔出剑，冲进天魔教总坛之中，将那些邪魔外道彻底斩除。
　　不过，人手是够了，但想要指挥和操控如此多的人，却并不是一件容易的事情。
　　萧云生知道，是他该上场的时候了，作为楚青萝的夫君，他可得展现点能力出来，不然岂不是要被人看扁？要知道，之前他跟着楚青萝行走各个门派，说是俩个人，实际上起作用的只有楚青萝一人，他不过是作陪而已，终究是他萧云生这个名字在书院文坛上或许有些名气，在江湖上却是寂寂无名，无人知晓。
　　也没人知道，他是儒家圣剑的持有者，更没有人知道，下任白鹿学院的院长已经指定是他了。
　　当然，这些都不重要，关键是，攻打天魔教需要一个拥有指挥能力之人，而恰好，他在跟着孙飞虎平叛的那段时间也不是瞎混，确确实实的从这位名将那学到了不少能力，其中指挥调度，以及后勤等等，不敢说一清二楚，但却也十分了解程序。
　　另外，相较于军队，一群江湖人终究不是正规军，实际上调度起来反而更加轻松，更别提，这也不是什么攻城战，真交手起来，不会持续太久，最多一天时间就会出结果，如此也省了许多麻烦。
　　马新觉在发表完演讲和介绍完门派之后，便把萧云生给介绍了出来，并表示把这次进攻天魔教的指挥权交予后者。
　　而那些门派掌门，也都纷纷表态会听从指挥，毕竟，他们也都懂，如此多的人员调动，绝对不是随便一个人就可以胜任的。
　　当初萧云生跟着楚青萝去拜访这些门派，其实就已经谈好了许多事情，现在只不过是出面表态罢了。
　　天魔教的总部一直都没有隐藏，很多人都知道在哪，只是那里十分诡异，机关陷阱都算是小事，更有鬼蜮邪地存在，没一定实力的人，根本就进不去。
　　这个时候，修道高人就体现出作用来了。
　　到时候，包括正义盟的三名修道者；云居子，清风道人，释惠和尚，以及诸多修道中人，都会打头阵，先开辟出一条路来，好让后续人员前行。
　　整个作战计划，在早前就已经经过了诸多的计算和规划，在场的各门派掌门，以及老剑神等这些名宿，还有一些修道者，都是有看过的，在一定程度上，只需要根据各自的安排行动即可，萧云生所要做的，就是掌控全局，并且在发生意外，或者哪里需要补救时，进行调整。
　　这个任务很重，压力也大，但对他来说，也是一个挑战。
　　除魔大会，或许应该称之为动员大会，一天不到的时间就开完了，所有人都经过了一个大体的安排，细节方面并不需要太过在意，毕竟，都是江湖人而不是军队，掌控太细的话，反而无法发挥出江湖人的特点和威力来。
　　只要目标不变，让他们自由发挥点，反而更好，甚至还可能会有奇效。
　　大会开完，所有人都将在这里修整一天，第二天寅时出发，至于吃食，材料由正义盟解决，只做简单的烙大饼，基本上人人都知道做，另外再提供了一些大锅等物，买了大量的羊，都已经处理好，直接一剁，扔进大锅里炖煮即可。
　　江湖散人互相帮忙，一群人聚一起吃一顿饱饭，还是可以的，唯独酒是禁止的，也是担心这些人喝上头，然后喝醉了，耽误事。
　　不过，马新觉却是承诺，等事情结束之后，召开庆功宴，要大醉三天。
　　这也算是画了个饼，激励了不少人。
　　眼下天气虽还寒冷，但积雪已化，江湖人不拘小节，随便搭个棚子，能够遮风挡雨便可以入睡。
　　当天晚上，数万人在外过夜，空地上篝火明亮，一堆堆如同繁星落地，而老天爷也很给面子，没有下雪或者下雨，头顶一颗硕大的月亮照得一切明亮，预示着明天将是一个好天气。
　　夜深之时，周围都是静悄悄的，只偶尔有还在燃烧的篝火发出噼啪声响。
　　忽然间，有一阵阴风吹过，有人被这一阵阴凉惊醒，睁开眼，看到远处半空之中的月光下，似乎有影影绰绰的人影朝这边飞来，它们铺天盖地，一度遮挡住了月光。
　　他一时间以为自己看花了眼，使劲揉了揉，却发现那些阴影张牙舞爪，面带狰狞之色，浑身黑烟跳跃，顿时明白，自己并不是看花了眼，而是真的看到了厉鬼，还是如此多数量的厉鬼。
　　正当他以为自己是第一个发现的时候，突然间，天上亮起了金光，一道巨大的符咒散发出无量的金光，覆盖了半空，照耀得大地一片金灿灿的。
　　紧接着，便是洪亮的钟声响起，一声声，如雷贯耳，原本还睡着的人只感觉精神为之一振，人也一下变得清醒了许多，纷纷站起身来，随后，便发现了如此情况。
　　“敌袭！！”
　　也不知道是谁最先发出的呼喊，躺睡在现场的数万名江湖人纷纷抓起手中的兵器，以应对来犯之敌。
　　那些如黑幕一般涌来的厉鬼，还未到会场上空，就被半空之中的金光符咒打了个措手不及，金光照耀之下，一个个发出凄厉的惨叫声烟消云散。
　　接着，又被几乎同时响起的钟声所重创，几乎是转眼间，这片黑幕就稀松了不少。
　　不过，天魔教的袭击这也不过是刚刚开始，一群厉鬼而已，打个头阵都不过是炮灰罢了。
　　正当在场的所有人都为击退厉鬼而欢呼之时，地面突然一阵剧烈抖动，令所有人都站不稳身体。
　　随后在一阵惊呼声中，一头庞然巨物从地底抬了起来，大量的泥土石头以及恰好站在巨物上面的江湖人，纷纷掉落下来，现场响起了无数的惨叫声和惊呼声。

第765章  太阳
　　“蜈蚣！是蜈蚣！……”
　　“妖怪！快闪开！”
　　从地底扬起巨大的身躯，两侧是如镰刀一般锋利的爪子，一些从蜈蚣背上摔落下来的江湖人，还未反应过来，就被爪子穿透身体，口吐鲜血，死于非命。
　　在毫无准备之下受到如此偷袭，一时间，现场十分惨烈，可即便如此，也丝毫没有人退却，反倒是有不少人挥舞着手中的兵刃跳上蜈蚣背部，不断的劈砍。
　　然而，这蜈蚣的身躯坚硬无比，与钢铁无疑，不管是刀剑还是狼牙棒等重武器，敲上去都是叮当作响，眼见如此，立即有人大声呼喊起来，道：“退！快退！”
　　蜈蚣发出嘶鸣声，在庞大的体型对比之下，周围的江湖人就像是一群蚂蚁一般，可要真是普通的蜈蚣和蚂蚁，估计蜈蚣还真不是蚂蚁的对手，可江湖人要对付的蜈蚣，却已经修炼成精，不知多少年修为，根本就不是普通人可以对付。
　　眼看蜈蚣就要在现场逞凶肆掠之时，周围附近的树林里突然发出一阵阵嗖嗖声来，大量的树枝开始抖动，无数的树藤从树林中飞射而出，缠住蜈蚣正要飞起的身体，不断的缩紧缠绕，大有把它给缠成茧。
　　现场的江湖人惊魂未定，四下张望了一阵，才发现一名身穿红裙的女子，正站在一棵树的树冠顶上，双手施法，操控无数树藤飞射而来。
　　此人正是林红杏，她也被楚青萝请来帮忙了。
　　眼看已方有人出手制住了蜈蚣，现场的江湖人不由士气大振，顿时人群中便有不少人开始念咒掐诀，一道道法术光芒从手中，或者法器之中喷薄而出，不断的极大在蜈蚣身上，迸发出大片大片的色彩。
　　蜈蚣精自然不会坐以待毙，它不断地挣扎，使得一些树藤坚持不住而纷纷断裂，所幸又有更多的树藤飞射而来，将断裂处补充上，这才一时间将蜈蚣精压制住。
　　可如果无法斩除它的话，即便是林红杏，也无法坚持太久。
　　大部分江湖人都已经意识到了这蜈蚣精的实力，不是他们这些普通人可以对付的，因此早已远离蜈蚣精周围，只剩下一些拥有法术修为之人，合力对抗蜈蚣精。
　　也就在这时，突然有无数的白丝从林中喷出来，形成一张大网，朝着那些对抗蜈蚣精的江湖人罩去，眼见如此，立即有人转而对大网出手，手中兵刃虽然不是神兵利器，但在加持了法力之下，却也能将这大网给绞烂，待到大网破裂，飘落下来时，诸人才发现，原来这大网竟然是蛛丝结成的。
　　也是，只有蜘蛛才能如此迅速的用丝线结成大网了。
　　现场诸人心中一寒，这蜈蚣精都还没解决，现在又来一头蜘蛛精，这还怎么打？
　　不过还好，这蜘蛛精并不是针对那些江湖人去的，它的目标是站在树冠上正专心对付蜈蚣精的林红杏。
　　只见一头小山般的蜘蛛不断的朝着林红杏喷出蛛丝，这些蛛丝在半空中纷纷结成蛛网，朝着后者罩去。
　　眼下林红杏正专心对付蜈蚣精，无法分神，眼看就要被蛛网罩个正着，可忽然间，一声娇喝响起，道：“收！”
　　话音刚落，那些笼罩而来的蛛丝便纷纷被一股无形之力牵引而去，偏离了目标。
　　那巨大的蜘蛛精站在树林之中，周围的树木看着都像是小草一般，在发现自己吐出的蛛丝被人收了去后，它的前端裂开，从中伸出一颗样貌妩媚的女人头来。
　　这头朝着蛛丝收去的方向望去，便见一个身材丰韵的成熟女子，正站在一块石头上。
　　虽然她很小，但她却注意到了蜘蛛精的目光，娇声一笑，道：“你这蜘蛛精不在山里修炼，跑来趟这趟浑水，是不是活腻了？”
　　美人头冷声道：“你是什么人？”
　　成熟女子道：“道琼奇丁婉瑛，织女门现任掌门。”
　　听到这个称呼，蜘蛛精身上的八字眼睛一下睁开，变得一片通红，道：“织女门？！竟然还没有断绝吗？今天就让我灭掉你们织女门！”
　　丁婉瑛娇笑道：“你来啊，我倒是想看看你有没有这个本事。”
　　蜘蛛精似乎与织女门有着什么深仇大恨，听到这样的挑衅，当即朝着丁婉瑛冲了过去，八只尖锐的脚爪在地上快速的移动，同时，腹部不断喷出白色蛛丝。
　　这蛛丝十分纤细透明，但却十分锋利，穿透力也很强，竟然能够刺穿树干，割断石头，面前没有任何物体可以阻挡它，以势如破竹的气势，朝着丁婉瑛射去。
　　眨眼间，这些蛛丝便射穿了丁婉瑛的身体。
　　然而，这不过是错觉，就在蛛丝射穿身体的瞬间，丁婉瑛已经消失在了原地，蛛丝射穿的不过是她身上穿着的那身长裙而已。
　　借衣幻形。
　　织女门的一门法术，可以利用衣服当做自己的替身，既可以躲避攻击，也可以迷惑敌人。
　　这蜘蛛精显然对织女门的法术十分熟悉，在发现自己的攻击没有命中目标后，立即四下搜索起来，很快，就发现敌人已经转移到了另一个地方，不仅如此，身上还换了一身更加华丽精致的长裙。
　　看到这身长裙，蜘蛛精仰天发出了愤怒的嘶鸣声，从中传出一个女子冰冷的声音，道：“金姝流彩裙！你果然是织女门的掌门！受死！”
　　说完，便不管不顾地朝着丁婉瑛冲去，一路上的树木根本就无法阻挡它的冲击，纷纷倒塌断裂。
　　然而，面对敌人的愤怒，丁婉瑛却是一脸怀念的摸着自己身上的裙子，语气温柔，道：“真是好久没有穿上你了。今天，就让我们再次并肩作战吧！”
　　她抬起了头，目光望向横冲直撞而来的蜘蛛精，法力鼓荡，长发无风自动，纵身一跃，朝着敌人扑了上去。
　　…………
　　蜈蚣精的突然袭击，造成现场一片大乱。
　　蜘蛛精随后想要偷袭，却被丁婉瑛拖住。
　　而在其它地方，也都纷纷出现了各种各样的精怪，它们相同的地方，就是体型庞大，看起来恐怕都是修炼了千年的老妖，应该是灵气枯竭之前陷入沉睡，到如今才苏醒过来。
　　不知天魔教是许了它们什么好处，才令它们前来帮忙。
　　好在，楚青萝这边准备的也很充分，道琼奇的丁婉瑛和玄真大师，以及林红杏这名杏树妖，还有她的几个徒弟，另有正义盟的三名前辈，更有剑神等江湖名宿。
　　面对一头头冒出来的千年老妖，他们纷纷站了出来，与它们发生对抗，整个崖山到处都迸发出各种颜色的火光，那是各种法术碰撞冲击产生的，轰鸣声，爆炸声，惨叫声，还有呼喊声，此起彼伏，不绝于耳。
　　然而，天魔教的攻势远还未结束，要知道，现在可是晚上，当初在老鸦山，天魔教的进攻并没有派出他们的成员，而是从地府召出了无数的厉鬼亡灵，甚至还有三个鬼将。
　　如若不是楚青萝当时在场，仅是这三个鬼将，就足以让正义盟在老鸦山损失惨重。
　　而如今，他们偷袭崖山，还是在夜晚，自然不会放过这样的机会，所以没多久，厉鬼冤魂便卷土重来。
　　之前被驱散的黑幕，再次笼罩了夜空，无数的怨魂呼啸着在头顶盘旋，三道闪电劈下，落在地上，却是无声无息，只有三道裂缝随之张开，一股空寂荒古，充满死寂的气息迅速从中弥漫出来，周围所有接触到这股气息的植物，纷纷变得枯黄，失去了生命力。
　　但还好，这股气息仅仅是扩散在周围七八米之后，便被阻止，而没有继续扩散下去充斥整个战场。
　　一群群鬼兵在鬼将的带领下，从三道裂缝之中走了出来，它们身上还穿着死前在战场时破烂的衣裳，头戴缺边少口的头盔，手持锈迹斑斑，卷刃缺口的长刀，一双眼睛在黑夜之中发出红光，如同盯上了猎物的野狼。
　　它们在鬼将的带领下，整齐划一的从裂缝之中走出来，一股死气随着它们而逐渐扩散开来，阵阵阴风席卷周围，吹得树枝摆动，哗哗作响。
　　就在这时，忽然有一个明亮的光团升上天空，引起地面许多人的注意，便是那鬼将和鬼兵，也都不由止住了脚步，抬头望向那个光团。
　　其中一名鬼将展开了口，嘴里喷出一股死气，语气显得有些惊讶，道：“太阳？！”
　　确实是太阳，虽然这颗太阳只是一块碎片，远没有真正的太阳那么强大，但它散发出的光亮照在人身上，确实是太阳的感觉。
　　明亮的阳光照亮了地面的一切，原本扩散开的死气迅速开始消融，除了三名鬼将之外，那些鬼兵身上都纷纷升腾起了黑烟，即便是纪律严明，这些鬼兵也依然产生了一些骚动。
　　对于它们来说，太阳就是它们的克星，即便是鬼将，也只能在太阳底下抵挡一段时间，而无法久留，更别提鬼兵了，估计再多照一阵子，就要魂飞魄散了。
　　不管是天魔教，还是鬼将这边，显然都没想到，正义盟这边竟然会有太阳碎片，明亮的阳光，就算不足以摧毁鬼兵鬼将，但却也能够将它们给逼退。
　　少了鬼兵鬼将，天魔教自然是缺了一大助力。

第766章  利益
　　明明是夜晚，却在这时升起一颗太阳。
　　别说天魔教这边感到疑惑，就是自己人，也都感到困惑，以为自己是看错了时辰，又或者是产生了幻觉。
　　然而，那颗太阳就这样悬挂在高空之中，几乎触手可及，散发出的光亮，照在人身上也是暖乎乎的，而带给鬼兵鬼将的伤害，也是真实的，做不得虚假的。
　　既然如此，那这便不是幻觉，而是现实。
　　“长老……”一名天魔教成员急匆匆的跑了过来，朝着一名天魔教长老开口，可话还没说完，就被对方伸手阻止。
　　这名长老冷哼一声，从衣袖之中掏出一块黑布，朝着天空一抛，这黑布迎风便长，很快就变得又被子大小，迅速朝着绽放着光芒的太阳碎片而去。
　　不一会儿，它就一下将太阳碎片给包裹住了。
　　地面上，因为小太阳的出现而停止的情况，再次动了起来。
　　鬼将收回了视线，继续领着自己的麾下鬼兵走出裂缝，诸多江湖门派在这个时候开始入场；正义盟的符旗阵变得更加庞大，一名名身材精壮的男子，高举着符旗加入战斗之中，在指挥之下，列成大阵，极大的振奋了士气。
　　天空上，那黑布似乎并不惧小太阳的光和热，包裹住它之后，就停止不动，可即便如此，也依然有淡淡的光辉从黑布边缘透射出来，给地面投射出微弱的光亮，乍一看，就像是百年难得一见的日食一般，中心漆黑，只有一圈光辉。
　　楚青萝的目光也从小太阳那收了回来，没有在意，她已经将太阳石定在了那里，对方最多也就像现在这样，将太阳石包裹起来，却无法将其取走。
　　另外，她并没有想过仅靠太阳石就可以驱散鬼兵鬼将的，毕竟，天魔教里能人异士颇多，会有对付这种情况的法宝也很正常，只要能够占据对方一件法器，她这边就算是占了便宜。
　　而且，她并不觉得，对方的法器真能够不惧太阳石的无边热量，迟早会被它给晒干的。
　　眼下大战已起，她的精力不能被太阳石给牵扯住，区区一颗太阳石，还无法左右局势，这场战斗能不能获得胜利，关键还在于能不能斩杀渡魔真人。
　　从始至终，她的目标就很明确，从未有过改变。
　　她站在高山上，望着下方的战斗，现场有萧云生在指挥，也不用她去操心，她只需要在该出手时出手即可。
　　不过，为了避免有太大的伤亡，她还是费心寻找了不少可以帮忙的帮手，像是道琼奇的人，老剑神等等，另外，蛮蛮和毛毛两个也加入了战斗，此时正在人群鬼兵之中横冲直撞。
　　与两个一起的，还有一只小猫妖，借着夜色，它可以隐藏自己的身形，速度快若闪电，根本就没有敌人能够发现它。
　　另外……
　　她的目光望向另一侧，那边聚集了大量的鬼兵，但这个时候，夭夭灵和灵夭夭俩个小不点却打打闹闹摇摇摆摆的朝着它们走去。
　　一名鬼将领导着这些鬼兵，它本来正在思考自己该如何切入战场，才能收获最大的战果，但目光很快就被朝着它走来的两个小不点给吸引了注意力。
　　同为阴间存在，鬼将一眼就认出了夭夭灵和灵夭夭两个的特殊之处，有些诧异的道：“鬼族？”
　　听到有人说出这个名词，夭夭灵和灵夭夭停下了脚步和打闹，双手插着腰，一副自己很厉害的模样，嘴里叽里呱啦的说着鬼话。
　　要是别人肯定听不懂，但鬼将和鬼兵都能听懂，前者更是冷笑一声，道：“我是想不到，竟然连鬼族都会介入地面上的争斗了。你们鬼族不是一向与世无争，隐居一偶吗？”
　　夭夭灵双手叉腰，嘴里叽里咕噜的说了一通话，边上灵夭夭一边点头，一边应和，看着倒是很可爱，一点也没有威胁的感觉。
　　只是，也不知道俩个说了什么，这名鬼将显然没将俩个放在眼里，眼里冒出红光，道：“本将军没空跟你们在这里浪费时间。滚！”
　　说完，举起手中的大刀，朝着俩个隔空斩去，一道灰白色的死气形成的刀影顿时凭空显现，朝着夭夭灵和灵夭夭俩个落去。
　　俩个小家伙吓了一跳，顿时抱头乱窜，结果两个跑的方向相反，好大的头一下撞在了一起，死气没到，自己反倒是把自己撞了个晕头转向。
　　见此情景，这鬼将只以为这俩个鬼族小鬼是来搞笑的。
　　然而，就在这时，一道身影突然出现在夭夭灵和灵夭夭身前，举起一只手，便将落下的死气凝聚的刀气给挡住了。
　　完事似乎一点感觉都没有，反而扭过头来，对着夭夭灵和灵夭夭一顿叽里呱啦的臭骂。
　　这突然出现的身影身高十分矮小，也就一米四几的模样，比夭夭灵和灵夭夭俩个要高一些，头比较大，体型很小，身上围着短裙，赤着上半身，从外表上看，明显比较老成，而且头上独角明显更长。
　　这其实就是成年鬼族，看着成年鬼族责骂夭夭灵和灵夭夭的模样，恐怕双方的关系还很亲密，或许是父子的关系？
　　外人对这些应该不感兴趣，但鬼将在看到成年鬼族出现后，似乎变得谨慎了一些。
　　也就在这时，周围忽然接二连三的浮现出一群大头小身体的人，赫然全都是鬼族，它们有男有女，穿着都很简单，只用布料遮住关键部位。
　　它们出现后，便叽叽喳喳的说话；有的好奇四下打量，有的手舞足蹈乱蹦乱跳，有的到处乱跑，还有的蹲在地上，不知道在干什么。
　　看到如此多的鬼族出现，鬼将终于忍不住了，开口道：“怎么？你们鬼族也要参与这场争斗？”
　　听到这话，还在责骂夭夭灵和灵夭夭的成年鬼族停了下来，转过身，看着鬼将叽里呱啦的说了一通，后者听了之后，显得很凝重，待对方说完之后，挥了一下手中的大刀，道：“既然如此，那也就没什么好说的了。”
　　成年鬼族表情也变得凝重起来，一挥手，说了句话，于是，所有鬼族便都朝着鬼将冲了上去，在半途之中，一个个身形骤然膨胀起来，变得巨大无比，犹如一群巨人。
　　鬼将也随之挥舞大刀一指，快速奔跑，领着身后的鬼兵迎了上去，双方的战斗一触即发，很快就变成了大混战。
　　这群鬼族自然是楚青萝通过夭夭灵和灵夭夭的关系找来的，那个责骂夭夭灵和灵夭夭的成年鬼族也确实是这两个小家伙的父亲。
　　这世间没什么利益无法驱使的，如果有，那就是利益不够。
　　既然天魔教能够用利益说通阴间某位鬼王派遣鬼将前来帮忙，那她也可以许以承诺，邀请鬼族来帮忙，更何况，鬼族的要求并不过分，它们只是想要在阴间建立一座城而已，这反而让楚青萝有一个想法，如果真成功了，那倒是可以一举解决阴间鬼王瓜分地盘的混乱状况。
　　所以，她欣然答应了下来。
　　夭夭灵和灵夭夭它们这还只是其中一支，后续还会有更多鬼族人加入战斗之中，不用担心数量相差太大。
　　目光落向另一边，另一只鬼将率领着队伍也正要加入战斗之中，但这时，却有一名老人拄着一柄剑，站在了这支鬼兵面前。
　　鬼将上下打量了遍这位老人，只见其白发白须，穿着单薄，看年龄足有八十多岁，看起来就像是一名普通的老人，便是连他手里拄着的剑，都是普普通通，就像是铁匠铺里随便挑选的一柄剑一样。
　　然而，鬼将却不敢小瞧对方，现在可是正邪冲撞的现场，任何一个出现在这里的人，要么是身怀绝技，要么就是艺高一筹，应该不会有普通人出现在这里，更何况还是一名老人。
　　老人拄着剑，看着鬼将，开口道：“人间打打杀杀的事情已经很多了，你们这群已经死过一次的人，又何必被牵扯进来呢？不如就此退去，当什么事都没发生，可好？”
　　鬼将开口道：“老人家说笑了，这世间的争斗，可不分阴阳，也不分正邪，更不分死人活人。能够驱使人的，唯有利益。”
　　老人道：“所以说，你们也是为了利益？”
　　鬼将拔出了长刀，没有说话。
　　老人见此，微微摇头，叹了口气，道：“罢了。那小丫头来找我的时候，我就知道这事不好糊弄过去。老夫这辈子，先是杀人，后来斩妖，现在就是不知道能不能灭鬼。老夫也是有些好奇，不如就从你们开始吧。”
　　话音未落，周围忽然发出一阵轻鸣声，鬼将红色的眼睛微微一闪，却是周围所有的剑都在发出嗡鸣声。
　　这声音迅速扩散开来，即便是老远，也有人手里的剑轻声鸣叫，仿佛是在庆祝，也像是在诚服。
　　谢天云，当代剑神，自从灵气复苏，有所突破之后，他的境界已然达到一个连楚青萝都看不透的地步，而他的存在也证明了，即便是灵气复苏的时代，武功也并不会衰退，反倒是随着灵气的出现，武功出现了更进一步的迹象。
　　凭着手中的长剑，消灭鬼物的传说，或许就要从此开始了。

第767章  光明
　　这是一场战争。
　　是一场属于江湖人，正义与邪恶对抗的战争。
　　不管输赢，崖山，这样一处原本默默无闻的地方，都将在日后成为一处传奇之地，在历史上，在江湖上流传着它所发生的事情。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　一群群的江湖人奋起搏杀，天魔教的人没想到，正义盟这边准备的这么充分，不仅料到他们会在夜晚偷袭，更是请了许多帮手来。
　　三支来自阴间的鬼兵鬼将被阻拦在外，无法加入战场之中，使得天魔教不得不把自己成员派入战斗之中，可相较于正义盟这边的数万人，天魔教的成员撑死也就几千人罢了，于是原先计划中的围攻，反倒变成了被围，一时间，胜利的天秤开始倾斜，逐渐开始展露颓势。
　　不过，三支鬼兵鬼将也不是那么好阻挡的，除了鬼族那边外，另外两支鬼兵鬼将，萧云生也都有安排人手去支援，并不是仅仅依靠老剑神等一些名宿单打独斗。
　　萧云生很清楚江湖人的优势和缺点。
　　江湖人优秀在个人武力不错，甚至可以说惊人，单打独斗很厉害，可缺点同样也明显，那就是不知道配合，也很难一起合作杀敌。
　　这也是为什么，很多江湖高手都不敢跟军队交手，就是因为人力有穷时，在被围困之下，面对源源不断冲上来，还知道配合的士兵，会有很大的压力，一旦被困住，那距离死亡就不远了。
　　在这种情况下，萧云生没有让那些江湖散人去帮忙，而是选择安排一个门派的人去协助阻拦鬼将鬼兵。
　　同一个门派的师兄师弟等好歹是一起练武的，多少有些默契，而且有师兄弟情谊在内，自然会互相帮忙，互相协助，远比让一群陌生的江湖人去帮忙要好。
　　如果把阻拦鬼兵鬼将的门派比作刀身，那么，负责对付鬼将的江湖名宿，便是刀尖。
　　刀尖狠狠地插入最艰难的部位，起到突破的作用，而刀身则起到扩大伤口的作用。
　　每一个江湖门派都已经提前被提醒过，晚上可能会受到天魔教的偷袭，也就一群江湖散人没有得到提醒，主要是这群江湖散人虽然人多，但就是因为人太多了，里面难免会有天魔教的奸细，为了保密，只能隐瞒住。
　　不过，萧云生也安排了林红杏和丁婉瑛这一妖一人，负责抵挡住天魔教的第一波攻击，只要这第一波抵挡住了，没有造成江湖散人太多的伤亡，这场面也就可以缓和下来，然后，就是江湖人的反击了。
　　正义盟的符旗阵即便是在一群人之中，也尤为显眼，可亦有新兴门派在其中发挥出惊人的实力，手中剑法与法术齐飞，斩杀着一名名天魔教成员，一个个冤魂厉鬼，一头头妖魔鬼怪。
　　鲜血泼洒在大地上，染红了绿叶和泥土，冤魂鬼气在空气中消散，升腾起一阵阵的黑烟。
　　有的地方烈火熊熊，点燃了树木和草地，而有的地方却是寒风阵阵，冰雪冻结了泥土。
　　天魔教的长老出手了；数名或老或少，或男或女的人从天而降，落在地上后，有的人形迅速枯萎化形，很快就变成了一棵像是已经枯死了的树木。
　　一根根树枝狰狞荆棘，粗壮的树根扎进地面，甩动着无数的树藤，卷在一起，如同粗壮的鞭子一般，在地面上横扫，一时间，许多躲避不及的人被带着扫飞出去惨叫连连，鲜血连喷。
　　有的变成一头房屋大的猛虎，发出震耳咆哮，光是妖气，便让诸多人无法靠近，甚至被吹飞。
　　有的化作了一条巨大的毒蛇，从口中喷出绿色的毒烟，任何物体碰到，都随之化作一滩污水，毒性十分猛烈。
　　更有的变成了似人非人的存在，只有一个黑漆漆的人影，受到攻击便散开，展开攻击便聚起，亦可同时四下分散开攻击，仔细一看，才发现这些聚集成人的东西原来是无数的漆黑小虫子。
　　“妖孽！受死！”
　　正义盟的高人出手了，人还在半空之中，云居子便已经甩出拂尘，如万千蛛丝一般，朝着树妖卷去，后者同样回以树藤，双方很快就缠在了一起，打的难解难分。
　　清风道人也出手了，手捏道决，太极阴阳，八卦骤生，威风凛凛，发出一团团火球，朝着那无数毒虫组成的漆黑人影而去。
　　“阿弥陀佛！”
　　释惠和尚踏空而来，背后佛光普照，金光灿灿，一手托着金钵，口诵经文，钵中异象连连，朝着那蛇妖而去。
　　“妖孽，今日定要收了你！”
　　亦有一名背着剑匣的男子出现在猛虎身前，手捏剑诀，轻喝道：“奔雷出鞘！”话音刚落，便见剑匣表面一枚枚符文亮起金光，一道道电光从背后的剑匣之中喷薄而出，随后悬浮在半空之中，赫然是一柄柄闪动着电光的飞剑。
　　而这名男子，却是楚青萝的大弟子阿田。
　　在经过一番江湖游历之后，他变得更加的成熟稳重，实力更是大增，原先楚青萝只是应付着送给他的剑匣，此时也已经完全炼制完毕，称之为逐雷剑匣。
　　“奔雷剑阵！”
　　随着剑诀操控，浮空的飞剑开始运动起来，真是速度快若闪电，很快就围绕着猛虎插在地面，组成剑阵。
　　剑阵一完成，天上便有一道雷光劈下，无声无息，却迅猛如电，周围的人只觉眼前白光一亮，接着就是一阵猛虎哀嚎的声响，待恢复视线，就见猛虎身上多了一块焦黑的地方。
　　不过，仅仅如此显然是无法斩杀这头猛虎的，反倒是受到刺激，怒火更甚，当即朝着阿田扑去。
　　阿田身形挪移，避开扑击，操控着飞剑与虎妖缠斗起来。
　　天魔教的长老纷纷下场，正义盟这边的高手也都跟着出手，双方兵对兵，将对将，打的异常激烈，到处都是泥土翻飞，火焰遍地，刀剑碰撞声，法术冲击声，轰鸣声，爆炸声，混杂在一起，分不清什么是什么。
　　但不够，还没到楚青萝出手的时候，因为对面的渡魔真人还没出现，她便也在等。
　　不过，不同于渡魔真人可以稳坐钓鱼台，楚青萝即便是在等待时，也依然不忘参与下面的战斗，她早早的炼制了一批豆子，泼洒出去后，这些豆子便一一化作天兵天将，六丁六甲，参与了战斗之中。
　　与此同时，还有不少伤员从战场中退下来，在安全的地方，有叶尘心小鹿等人帮忙包扎和疗伤。
　　叶尘心的实力还未完全恢复，没办法参加如此战斗，便和楚青萝的几个徒弟，以及柳叶儿等那些新收进来的云梦泽弟子一起在后面做后勤，唯独阿田加入了战斗之中，靠着一手飞剑操控，却也在其中纵横。
　　时间似乎过得很慢，又似乎过的很快。
　　崖山上空到处充斥着喊打喊杀声，一直没有停歇过，敌我双方的尸体遍地都是，鲜血染红了土地。
　　高空悬挂着的，仿佛日食一般的物体，终于被破开，一道道光芒从黑布里面透露出来，几息之间，这块包裹了太阳石有一阵的黑布终于坚持不住，燃烧了起来，变作一片破布，燃烧着从高空落下。
　　阳光一照，地面盘踞的各种鬼气死气为之一清，一些鬼兵更是全身升腾起黑烟，最终消失不见。
　　三支从阴间而来的援军，被鬼族和一群江湖人所阻拦，无法支援天魔教，其中更有一名鬼将被老剑神斩杀，损失惨重，现在太阳石破印而出，这也就意味着鬼兵鬼将必须退回阴间去，对正义盟而言，自然是一件好事。
　　与来时一样，剩余的鬼兵纷纷往裂缝之中涌去，只是与来时不同，这次它们撤退的很仓促，而且在撤退之时，不时有鬼兵被阳光照射，而灰飞烟灭。
　　其中一名鬼将更是被围困住，无法离开，力量又在阳光下不断被削弱，最终不甘的倒在了地上，全身散发出黑烟，飘散而起，短短几息之间，便化为了虚无。
　　自此，三支前来支援的阴间鬼将，只有一名回到了阴间，至于鬼兵等损伤更是无法计数。
　　虽然这三支阴军并没有完成特定的任务，但却也牵扯住了正义盟一部分高端战力，像是老剑神，还有几个门派等，都为了阻拦这三支军队而被拖延在这里，也算是一定程度上帮上了忙。
　　不过，随着此时它们的退却，也意味着正义盟获得了一定程度的胜利，那些阻拦阴军的人纷纷发出欢呼声，引来另一边战场诸多注意。
　　随后，这边的人得知阴军被击退，自然也是欣喜不已，这意味着，他们这边的力量更强了，士气不由大振。
　　果然，欢呼过后负责阻拦阴军的几个门派和诸多名宿，纷纷重新投入了针对天魔教的战场之中，一时间，正义盟力量变强，天魔教压力大增，被诸多江湖人围攻的连连后退，几乎无法抵挡。
　　接着，便先后有天魔教的长老被斩杀：先是那房屋大的妖狐被阿田以及一些江湖人互相配合斩杀，巨大的虎尸轰然倒地，所有人都发出胜利的欢呼。
　　然后，那棵妖树也被云居子以及一些江湖人合力斩杀，树干断裂，所有扎根在地里的树根都随之枯萎断裂。
　　胜利的天秤越发快速的倾斜，光明的希望就在眼前。

第768章  玉蓬山
　　新书存稿够了，现在开始存本书稿子，正文完结应该两三章的样子，然后会有几章番外。
　　…………
　　天魔教本就不占人数优势，现在更是连支援他们的阴间鬼将都一一败退，回了阴间，正义盟这边的实力为之大增，不仅仅是高端战力，中下层人数更是占据绝对优势。
　　在一阵振奋的呼喊声中，原本还算整齐的队伍瞬间散掉，这要是在正规战争之中，估计后面死都不知道是怎么死的。
　　但还好，这里终究不是真正的战场，而只是一群正义与邪恶的厮杀罢了，不仅仅是正义盟这边勉强维持的阵列散掉，就是天魔教那边更是如此，一个个逃的比来时更快，脸上满是惊恐之色，无数人期望这个时候会有高层现身救场，但可惜，那些天魔教的长老也都自身难保，要么不是被正义盟这边的高端战力给牵扯住，要么就是已经偷偷地在想办法偷跑了。
　　“冲啊！给我冲！！”
　　正义盟盟主马新觉一马当先，举着手中的马头刀，身上有不少伤痕，脸上亦有红色血迹，但这些都无法影响他的兴奋，反而令他更加有种率领千军万马进攻的感觉，呼喊得更加大声。
　　“杀啊！”
　　无数的喊杀声响起，无数红的，绿的，紫的光华亮起，一道道剑气在人们的头顶上纵横，任谁看了眼下的场景，都会止不住地热血沸腾，从而加入其中。
　　然而，场面越是如此，楚青萝的一颗心反而越是往下沉。
　　从如今的情况来看，天魔教大败已经是不争的事实，然而，情况都到如此地步了，却依然不见这次本应该是主角的人出现。
　　渡魔真人，从头到尾，他都没有现身过，仿佛这次的对抗，与他无关一样。
　　可是，真的如此吗？
　　或许，他从一开始就不在意天魔教的胜败，因为他知道，只要他还在一天，楚青萝的胜利就不够完美，世间的威胁就依然存在，因此，他有恃无恐，没了一个天魔教，他还能再建起另一个天魔教，只要他还活着。
　　又或者，他此时正处于闭关状态，已经到了关键时刻，所以无法现身，无法扭转局势。
　　这两个结果不管哪一个，都很麻烦，都不是楚青萝想看到的。
　　渡魔真人，你究竟去哪里了？
　　楚青萝站在这山崖上，眉头紧皱，思索着这个问题。
　　“怎么了？他还没出现？”
　　这个时候，身后忽然传来熟悉的声音，都不用回头，她就知道，是萧云生来了。
　　她没有回答对方的问题，反而开口问道：“你怎么来了？不用去指挥吗？”
　　萧云生耸耸肩，与楚青萝并肩而立，站在这高处，对于下方的战斗情况一目了然。
　　“现在这个时候，我指不指挥都无所谓了。”
　　楚青萝望着在半空照亮了整个崖山空地的太阳石，忽然间有个想法，扭头望向萧云生，问道：“夫君，你觉得，渡魔真人会不会压根就不在这里？”
　　萧云生闻言，微微一愣，道：“他不在这里？能在哪里？他不在意天魔教吗？”
　　说完，看到下方的战场，脸上露出若有所思的表情来，道：“对了，他确实是不在意天魔教，或许从一开始，他创建天魔教都不过是为了掩盖自己的身份罢了，这个邪教是死是活，对他而言，都是无足轻重的事情，以他的实力，就算没有天魔教，也可以有别的教……”
　　“你跟我的想法一样，我也觉得渡魔真人并不在意天魔教的生死。可既然如此，那他此时会在哪呢？”楚青萝望着萧云生。
　　后者也扭头望向楚青萝，夫妇俩的目光闪烁起来，几乎同一时间，想到了一个地方。
　　“玉蓬山！！”
　　俩人异口同声的喊出了这个地方，话音未落，楚青萝的身形就已经化作一道虹光离开了原地。
　　“喂喂！带上我啊！”
　　萧云生见此，急得不行，这个时候，他特别后悔自己没有练一门赶路的法术，本来沉渊古剑是可以带着他飞的，但他此时还没达到这个境界，所以也就一直不急，想不到现在却因此而后悔起来了。
　　眼看这虹光眨眼间消失在了夜空之中，萧云生也只能恨恨的离开，心里暗自说着，等回去，一定要狠狠地打楚青萝的屁股，到时候再怎么求饶也不放过她！
　　想是这样想，但此时也顾不上太多，只能下山去，找人带他去了。
　　劲风扑面，夜色冰凉。
　　地面的呼喊声，和空气中充斥着的血腥味迅速远去，那高空之中散发出的光芒也很快抛之脑后。
　　楚青萝很快就离开了现场，相较于驾云，虹光术的速度确实有出众之处，如今她已经十分熟练，比当初急匆匆地赶着去北济国救叶尘心要好多了。
　　玉蓬山山顶，夜凉如水，寒风如刃。
　　燃烧的篝火在寒风之中四下摇曳，不时将一个人的背影拉长揉短，变幻无常。
　　这道背影是主人站在悬崖边，望着夜色漆黑的远方，也不知道在看什么。
　　在这道身影的旁边，有一座墓碑立着，隆起的墓地上堆满了积雪，墓碑前放着两个酒杯和一个酒壶，看起来似乎刚刚在这里喝过酒。
　　忽然间，身影似有所觉，仰头望向夜空，只见一道七彩虹光划破黑幕，如流星一般朝着这边落下来，几乎是眨眼的工夫，就落在了玉蓬山山顶上。
　　周围地面的积雪被来人的气势所惊动，猛的往四周散去，地面上的篝火也被压得几乎要熄灭，但最终还是顽强的抵抗住，不仅重新燃烧了起来，甚至比之前还要猛烈，照亮了周围，也照亮了站在山顶上的两个人。
　　“你来晚了。”
　　面朝着悬崖而立的人回转身来，仔细一看，正是迟迟不见踪影的渡魔真人江志义，他似乎更加消瘦了，但身姿更加挺拔，人看起来也更加有精神。
　　“我还以为你会很快就想到这里，没想到却等了这么久。”
　　楚青萝微微蹙眉，没有理会对方的话语，而是朝着周围打量了一遍，似乎是在检查这里有没有被江志义破坏。
　　后者显然是看出了对方的担忧，开口道：“放心，我并没有对这里动手。即便只剩下一丝血脉的力量，却也不是那么好解开的……我有的是时间，等一切结束之后……”
　　江志义话似乎并没有说完，只在悬崖边走了几步，忽然扭头望向楚青萝，道：“我其实觉得，我们之间并没有什么深仇大恨，就像我跟李三道一样，我们只不过是想法不同而已，又何必落到如今这种生死之地呢？”
　　楚青萝闻言，缓缓道：“确实没有什么深仇大恨，可越是想法的不同，反而越容易导致争斗。”
　　江志义道：“事情可以严重到如此地步吗？”
　　楚青萝面无表情，道：“你不是已经杀了李三道吗？”
　　江志义叹口气，道：“我要说我是误杀的。你信吗？”
　　楚青萝道：“信，但人已经死了。而且，你的想法不仅李道长不赞同，我也是不赞同的。”
　　江志义微微蹙眉，道：“我还是那句话，我们只是想法不同，又何必发展到生死相斗的地步呢？而且，灵气复苏对你，对绝大多数人不都有好处吗？为何你会反对我的想法？”
　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　楚青萝道：“你只想着，灵气复苏，可以让人修道，可以让人求长生，却从未想过，能够享受到这一切的，终究只是少数人，对于绝大多数的百姓来说，他们并不关心灵气是否枯竭还是复苏，他们只关心自己能否好好地生活，平静的生活。”
　　“你妄动封印，已经导致了这世间灾难四起，如果再放出魔主来，你凭什么觉得自己能够对付它？两百多年前，集合修道界所有人都没有成功斩杀魔主，你凭什么觉得自己有这个能力？就凭你的想法吗？”
　　江志义听完后，笑了起来，道：“前面几句话倒是说得很不错，但我觉得你可能搞错了，我想放出魔主来，并不是要杀他，只是觉得，如果他能够统一天下，那么世间很多冲突就可以跟着消除了，不会有江湖，不会有军队，更不会有皇宫贵族，大家都是同一个层次的，如此一来，岂不是很公平？”
　　听了这番话，楚青萝沉默了，过了一会儿，才缓缓开口，道：“我确实是误会你了。想不到你比我想象中的还要天真，还要愚蠢。看来，你以前询问的那些只不过是掩饰而已，说白了，你不过是想当狗；不仅自己想当，还想让天下人一起当。呵呵，真是可笑。我真为李道长不值，竟然结交了你这样一个朋友。他会死在你手里，也不算意外了。”
　　或许是楚青萝的话戳中了哪里的痛点，江志义脸拉长了一些，道：“你说我天真？我看你才是天真。真以为我敢释放魔主，就没有手段牵制他吗？……不过也无所谓了，眼下能够阻止我的人已经不多了，你是其中一个，只要把你给解决了，接下来自然无人可阻挡我！”
　　话音落下，一股比夜色更漆黑，比寒风更冰寒的气息迅速从江志义的身上膨胀开来。
　　一个巨大的黑影迅速笼罩了地上摇曳的篝火，朝着楚青萝压去。

第769章   大战
　　比漆黑更加深邃，比寒风更加冰冷……
　　巨大的阴影从江志义身上膨胀开来，看似扑向楚青萝，实则是不断扩张，大有把整片天空给笼罩的感觉。
　　地上的篝火火苗被压得不断缩小，如烛火一般摇摇欲坠，一股恐怖的诡异气息似乎让时空都凝固了。
　　江志义相信，任何人——包括李三道，即便他还活着，也不可能在他的这股气势下还能够站立，还能够升起对抗的心态。
　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的，就算没了天魔教又能如何？只要他还在，正义盟就算获得了胜利，也不过是昨日烟火罢了。
　　江志义举起双手，肆无忌惮地释放着自己的力量，这还是他头一次彻底释放这股力量，它的庞大，即便是他自己，都不由感到心惊，但随之而来的，便是无尽的欣喜。
　　“哈哈哈哈——！”
　　他仰天狂笑起来，几乎无穷的力量让他感觉自己像是掌控了整个天地，所有的一切都尽在他的掌握之中。
　　什么李三道，什么楚青萝，统统都不过是碍眼的蚂蚁罢了，现在不过是垂死挣扎，可即便如此，又能如何？
　　他彻底放开了自己的心，脸上有细小的黑纹蜿蜒攀爬，双目变得通红，眼圈周围一片漆黑，整张脸变得狰狞不已，仅仅是模样，都让人感到了恐怖。
　　“楚青萝！你还要跟我斗吗？”
　　江志义大声喊道。
　　也就在这瞬间，一股清冽的气息，如同一柄利剑，瞬间划破了欺压而来的黑暗，刺破了夜幕，也刺破了黑暗。
　　楚青萝长发狂舞，身上衣袂猎猎，体内法力节节攀升，全身笼罩在一股清幽的荧光之中。
　　力量的增长，一时间令她有些压制不住，身体不由自主地漂浮起来，再加上绝色的面容，仿佛九天降下的玄女一般，美丽无比。
　　强大的法力不断地膨胀，硬是将周围的黑暗给挤开一个空间，并迅速开始反推回去。
　　原本的清幽荧光逐渐变得犹如火焰一般，包裹着她，熊熊燃烧。
　　锁灵咒，一个很不起眼，甚至说有一定风险的咒法，当初楚青萝也只是好奇，试着给自己用了，结果差点玩脱，但还好效果不错，因此她也就一直保留着它。
　　在以往的战斗之中，有过解开锁灵咒的想法屈指可数，但最终，她都忍了下来，并不断地积累，直到今天。
　　原先，她是想着，锁灵咒获得的力量或许能够在对付魔主的战斗之中起到一定作用，可没想到，最终却用来对付江志义，这个道琼奇的前辈。
　　但不管是对付谁，她都远没料到，锁灵咒带给她的提升竟然如此恐怖。
　　根据当初《道闻广济》里的描写，这锁灵咒最多增强两到三倍的法力；锁得越久，解开时反馈就越多。
　　正是因为这个两到三倍的反馈，才吸引楚青萝施展了这个咒。
　　算一算时间，也有两年多，将近三年了，不算很久，可反馈回来的法力，却远远超出楚青萝的预料。
　　感受着体内法力不断地膨胀，眉心的金汁玉液就如同大雨一般哗哗落下，不一会儿就将眉心神府所淹没。
　　很快，这些金汁玉液又随之蒸发，变成混沌一片，在一股无形力量之下，开始旋转，凝聚，最终成了一颗细小的不行的丹药，缓缓飞到跌迦而坐的小人嘴边。
　　小人微微张开口，这丹药便飞了进去。
　　小人吞下丹药之后，身上顿时流光溢彩，一件七彩色的纱裙穿着上身，接着，身后浮现出七彩光环，脚下浮现七彩祥云，左手提着一盏青色灯盏，里面的灯芯冒出青色火苗，绽放出七彩光芒。
　　右手持着文传剑，剑身表面的金斑纷纷亮起，化作一道道光点落在小人身后，组成了一片星空。
　　只见这片星空缓缓运动，无数的繁星沿着固定的轨迹运转，仿佛昭示着所有人的命运一般。
　　这是楚青萝神府内的变化，而在外面，她的手中并没有提着青灯，倒是文传剑拿在了手中，睁开的双目看不到眼白和眼眸，只有一片星空在其中，两道光芒从中倒射而出，几息之后，才缓缓收敛了回去。
　　日纶经金光流溢，自然而然地缠绕楚青萝双臂，悬浮身后。
　　亦有一轮圆月悬挂脑后，有七彩氤氲环绕绽放。
　　她身上原先的衣服消失不见，取而代之的，正是她采集彩虹，却一直没缝制完毕的霓裳羽衣。
　　这霓裳羽衣十分轻柔，且贴合已身，楚青萝穿上之后，真如九天玄女下凡，耀眼无比。
　　别说楚青萝自己都没想到解开锁灵咒的结果会是如此，作为敌人的江志义就更是如此了，他看到前者的变化时，也是楞了一下，随即感知到对方那体内强大澎湃的力量，竟然能够与他的妖魔气息相抗衡，脸上露出了意外之色，道：“难怪李三道一直对你那么赞叹，想不到最后你竟然还能有如此力量。可是，那又如何？”
　　话音未落，他的右手不知何时持了一柄剑，朝着对面身在半空的楚青萝一挥，一道凌厉漆黑的剑芒便朝着其疾射而来。
　　在这瞬间，楚青萝目光望了过去，手中的文传剑同样一挥，一道如星光一般璀璨的剑芒随之迎上。
　　两道剑芒眨眼间便撞在了一起，只听一声轰鸣，碰撞的剑气扩散开来，瞬间将玉蓬山原本还多出来的一部分给削平，大量的碎石滚落山崖，轰然作响。
　　另有一道竖直的剑气没入山顶地面，一路往下，使得地面裂开了一道纤细的细缝。
　　虽然这道细缝裂开得很轻微，但楚青萝一直关注着，自然听到了这点，眉头微微一皱，转身便飞离了原地，朝着远处而去。
　　见此情景，江志义哈哈一笑，自然明白楚青萝离开的目的，他倒是不以为意，也不见动作，只听嗖的一声，他如一柄利剑一般朝着后者离开的方向追去。
　　夜色漆黑，万里无云，但地面许多居民却被高空之上的阵阵雷声所惊醒，只是这声音说是雷声，却又夹杂着一些清脆的声响，让人不由联想到剑。
　　这声音逐渐远去，以至于当晚千里之外的人都听到了，更有人感到好奇，起床查看，结果看到高天之上有无数光芒闪耀，顿时吓得跑回屋内，缩进被窝之中。
　　当然，这是后话。
　　且说楚青萝飞离之后，并没有回头，她丝毫不担心江志义不会追来，反而加快速度，四下张望，很快就找到了一处适合双方交手的地方。
　　这下面是连绵的青山，一望无际的森林，想来应该不会有人居住；即便是有，那也只能算人倒霉了。
　　人其实大多数时候都没有动物敏锐，就在楚青萝飞到上空之时，森林中那些动物已经有所察觉，更别提后面还有紧追而来的江志义，那股令人厌恶的气息，真是隔着千里都能感觉到，无数的野兽开始四下奔走；猛虎，狗熊等等各种猛兽，还有那些兔子野鹿山鸡等等，都混迹在一起，却偏偏没有任何一个食肉动物出手，反而一个比一个跑得快，生怕慢一点，就没命了。
　　楚青萝知道，一旦她和江志义动起手来，必然是惊天动地，为了避免造成太大的无意义杀戮，她也有意驱赶这些动物。
　　只是，留给她的时间不多，仅仅几息之后，江志义就已经追到了近前，还未回头，就感觉到有几股气息袭来，当一转身，左手衣袖一甩，挥出的金色光华便将数颗冒着黑烟，两眼冒着绿光的巨大骷髅头给击毁。
　　每一颗骷髅头爆炸，都化作黑烟，但它们却并没有消散，反而在被击毁之后重新聚集起来，化作一只巨大的鬼爪，朝着楚青萝抓去。
　　楚青萝手捏道决，朝上一挥，地面那些树木便以极快的速度疯狂生长，眨眼间便达到了百丈，纠缠成一只巨大的手掌，与鬼爪撞在了一起。
　　轰鸣声如雷鸣般爆开，无形的冲击波横扫而过，刮得楚青萝长发飞扬衣袂猎猎。
　　也就在这时，一柄巨大的漆黑长剑刺了过来，目标是楚青萝，但途中却毫不费力地把树藤纠缠而成的手臂斩断，速度丝毫不减地直冲目标而去。
　　楚青萝当即挥舞文传剑，便见原本一片漆黑的夜空之中，突然间亮起点点光芒，无数星光落下，化作一道道剑气，直奔巨剑，速度之快，穿透性之强，直接把巨剑穿成了漏勺，然后去势不减的朝着江志义而去。
　　双方的战斗打得惊天动地，你来我往，时而星光亮眼，时而大地涌动，时而狂风呼啸，时而电闪雷鸣。
　　没有所谓的试探，也没有所谓的留情，双方从一开始，便施展开一身所学，极尽所能地展开了进攻，务必要将对方消灭。
　　江志义的力量诡异而恐怖，充满感染性和毁灭性，基本上一触即发，威力惊人，十分难缠。
　　但楚青萝也丝毫不弱，以往她的修炼速度没有被体现出来，完全是被锁灵咒给封印着，此时一旦破咒，那不断涌上来的法力几乎源源不断，永无尽头一般。
　　这是她坚持两年多来的回报。

第770章  战场
　　新书……恐怕要推迟了。萝卜本来存了十万字新书的稿子的，但最近自己翻出来看了下，感觉没有写出我需要的那种感觉，而且看起来也不是那么有趣，所以准备推翻重新来。
　　如此一来的话，老书就不能一直拖着了，所以从今天开始，老书就恢复更新了。
　　另，上一章已经更改了内容，不再是重复的了
　　…………　
　　仗着源源不断的法力，楚青萝肆无忌惮地施展着自己会的所有法术，天罡地煞一百零八法，在她手中几乎拈手而来。
　　风到了这里缠成线；雨到了这里化作剑；大地轰鸣，一根根石柱冲天而起，更有恒古钟声响彻天地，金身玉润的菩萨现身护法。
　　青灯点燃，烛火摇曳，虹光化作剑刃，交错切割，锋利无比。
　　日纶经飘展开来，在西方固定，上面一个个经文化作一名名佛陀，如过江之鲫，数之不尽，望不到边。
　　他们一齐念诵经文，无量佛光照亮了整个西方，宛若太阳。
　　文传剑此时已经不在楚青萝的手中，它最后一个作用终于被她发现，此时发挥出了它原本的作用，化作了漫天的繁星，一名名道家仙人从天而降，占据东方道位。
　　六丁六甲，星宿诸神，纷纷加护，头顶雷云翻滚，犹如末日降临，举手投足间，便是雷光闪烁，电闪雷鸣。
　　“哈哈哈！”
　　面对如此惊人的楚青萝，江志义却是越发的疯狂，更是丝毫不惧，大声的吼道：“来啊！来啊！让我看看你究竟有几斤几两！”
　　话音落下，他身上的妖魔之气再度膨胀，隐约间，竟有一尊巨大的佛陀浮现其身后。
　　只见这佛陀全身呈现紫黑色，面含诡异笑容，目露邪光，浑身魔气升腾，宛如浓烟滚滚。
　　它的出现，竟然一下镇住了现场，楚青萝亦是惊讶不已，这世间怎么会有如此邪异的佛陀？这还是佛陀吗？
　　不仅仅如此，随着佛陀的出现，一名名同样令人感到诡异的道家仙人也纷纷登场，有的面露狡诈之色，有的面露淫邪之色，更有的面目狰狞，令人心生恐惧。
　　江志义与楚青萝一样，是佛道双修，俩人可谓有相同的一些经历，都是看到什么就学什么，亦都是没有师父的散修。
　　然而，俩人的道路却在不知不觉间岔开，各自走上了不同的道路。
　　诡异的佛陀，邪恶的道人，与之对比，就像是楚青萝的对立面一般。
　　惊讶之余，楚青萝越发觉得不能留下江志义，要是让后者活下来，这世间还不知道会变成什么人间地狱来着。
　　略微震惊之后，她坚定了想法，更加强了进攻，能用的手段纷纷脱手而出，各种法术如浪潮，如密雨，涌向敌人。
　　然而，面对楚青萝如此紧密的进攻，江志义却仿佛游刃有余一般，一一出手化解，二人法术产生的波动震天撼地，即便是千里之外，都能隐隐感觉到法力的波动，如果再近一些，更是能够感觉到一股无根之风四面八方的乱吹，也不知道从哪里来的，这其实就是法力引起的失序。
　　当萧云生好不容易找到人能够带他飞过来时，所遇到的便都是这种情况。
　　虹光最终落在了一座山头上，现出叶尘心萧云生的身形来。
　　随后，又有数道身影先后落在了这个山头上，仔细一看，发现都是一众高人，除了正义盟的云居子等人外，还有剑神以及林红杏丁婉瑛玄真他们。
　　“不行，过不去了。”
　　叶尘心感受到周围灵气的絮乱，对萧云生道。
　　“老夫从未见过如此絮乱的灵气，贸然接近，恐怕会有性命之忧。”剑神负手背剑，一边捋着自己的胡须，一边开口。
　　丁婉瑛和玄真都有些惊讶，前者道：“这真是青萝和江志义交手造成的吗？青萝什么时候这么厉害了？”
　　玄真也是如此，惊讶道：“阿弥陀佛。楚姑娘可真是深藏不露啊。”
　　云居子扫了眼周围的人，道：“我们这些人匆匆赶来，还说帮忙，看现在这样子，恐怕是根本就接近不了战场。”
　　听了这话，周围的人一时间也是无语。
　　确实，在听到楚青萝去找幕后之手时，这些人纷纷都说要来帮忙，可结果呢？现在却是连战场中心都没办法接近，只能站在这山头远远地看着。
　　从这里望去，都看不到现场交战的两个人，只能看到左边一片漆黑，右边一片金黄，黑色与金黄间隔分明，仿佛两个世界对立一般。
　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，偶尔会有翻滚而来的气流迎面扑来，不仅吹飞着周围人的长发胡须和衣服，还冲刷着地面的树木树枝，唰唰作响。
　　他们距离如此之远，都感觉有种世界末日一般，更别提近距离靠近了，现在恐怕无人能够靠近现场，只能在这里远远观战。
　　从到了这里之后，萧云生就一直一言不发，望着远处的景象。
　　叶尘心知道他担心楚青萝，在边上安慰道：“萧公子放心，看现在的情况，战斗虽然激烈，但青萝应该能应付。”
　　萧云生其实也知道这点，默默点头，只是握着沉渊古剑的力道更大了。
　　如果不断地靠近战场中心，便可以感觉到有一阵一阵的狂风扑面而来，如果没有一定实力的话，恐怕光是这一阵阵的狂风，都足以将人给吹飞出去，无法接近。
　　可如果能够坚持住，往中心而去的话，就可以逐渐的看到这里的空间变得异常的混乱。
　　首先，是地面有大量的树木岩石和泥土漂浮在半空之中，它们以逆转引力的方式，缓缓地往天空漂浮而去，其中不乏篮球场大小的岩石和泥土，它们都是被某种力量从地面挖出来的。
　　在这些杂物的周围，不时有黑色的闪电劈下，它们要么凭空消失，要么就是落在某块石头上，随即便出现一个黑洞，将被劈中的物体无声搅碎，一部分消失被吸入黑洞，剩下一些破碎则继续漂浮。
　　如果有人认出了这情况，必然会心生寒意，这明显是乾坤逆转所导致的景象，那一道道黑色的并不是闪电，其实是空间不稳定所造成的缝隙。
　　这必然不是一人所能造成的情况，恐怕是双方同时想要掌控乾坤之力，互相轰击之后所造成的。
　　在这片空间下，乾坤已经错乱，与世界不符，变得十分危险，虽然不会自己扩大，可想要平复，却也不知需要多久。
　　继续往中心而去，轰鸣声不时从头顶传来，那是凝聚不动的一大片乌云，里面电光闪烁，闷雷滚滚。
　　战斗已经持续了有一阵子，萧云生等人在远处察觉到的都是这些战斗残留下来的动静，而正在战斗的两个人的动静此时反而并不大了。
　　毕竟，法力即便再多，如之前那般无所顾忌的消耗，终究会有耗尽的时候。
　　此时二人虽然没耗尽法力，但却也是收着点打，不再以力量碾压过去，反而追求技巧。
　　在这种情况下，剑反而成了最佳的战斗兵器。
　　文传剑已经化为繁星倒映在天空，此时楚青萝手中持着的是梵净剑，它就像是获得了新生，脱胎换骨了一般，变得晶莹剔透，犹如一柄青玉宝剑。
　　江志义手中用的是他常用的剑，也是他时常背负在身后的那柄银剑，但此时，这柄银剑的表面有紫黑色的条纹缠绕，变得黑气滚滚，妖气凛然。
　　二人自如地在空中飞行游走，时而双剑交击，碰撞迸发出扩散的气流，时而四下游走，寻找进攻的机会。
　　如此战斗看似不激烈，可却越发的危险，因为一旦谁露出了破绽，便会受到致命的打击，因此，二人都不敢分心，只专注于战斗之中，时不时响起的一两声清脆声响看似微小，穿透力却极强，即便是滚滚雷声，都无法掩盖住。
　　这里的乾坤也一样被破坏掉了，大量的岩石泥土和树木漂浮在半空之中，甚至还有河流继续流淌，却是从地面往天上落去。
　　无数的黑色缝隙如闪电一般时隐时现，这些看似不起眼的缝隙，即便对江志义和楚青萝来说，也是具有威胁的，它们不是剑刃，却比剑还要锋利，它是时空的力量，能够切割世间任何物质。
　　除了这些漂浮之物外，周围的几座山虽然还没有夷为平地，但却已经面目全非，看不出它们原来的模样，有的地方更是有深不见底的裂缝，隐约间有红色的光芒闪过，那是地底的岩浆正受到压力而从地里涌出来。
　　受到高温烘烤，周围的一些树木植物已经开始冒烟，燃烧起来。
　　火势往周围扩散，但还没形成大火，主要是很多地方的泥土都出现了大坑，没有任何东西可以燃烧，于是便只在小范围燃烧。
　　但这些变化，都不在战斗的人的眼里，他们只有对方，只有手中的剑。
　　在一阵激烈的交锋之后，双方互相拉开了距离。
　　江志义望着神色镇定的楚青萝，脸上不由露出了笑容，道：“你的表现真是令人赞叹……我从未想过，如今的天下竟然还有一个人能够拥有如此的实力，即便是李三道，恐怕也是不如现在的你吧。我有些好奇你是怎么做到的？不过，这想来也是你的秘密，我就不多废话询问了。”
　　“只是，看你自信的模样，似乎以为这样就可以战胜我了？你真是太小瞧我了，我可是古往今来第一个糅合了妖气与魔气为一体的人，我真正的力量，你还未见识道呢！”
　　“现在，就让你见识一下吧！”
　　说完，他身上的妖魔之气骤然间再次膨胀，犹如开闸泄洪一般，蜂拥而至。

第771章  疯魔
　　从楚青萝这边望去，江志义所在的那边已经完全变成了一片深邃的漆黑，仿若一个黑洞，可以把所有的光都吸入进去。
　　一股强大的压迫感随着黑暗的笼罩直逼而来，令她不得不开始后退，避其锋芒。
　　随着她的后退，那些金光异象也都纷纷消散的消散，回归的回归，最终，在这片黑暗面前，只剩下她一人对峙着，身上的光辉虽然明亮，但却像是黑暗之中的烛火，随时都会熄灭一般。
　　“……就让你见识一下吧！”
　　江志义展开双臂，脸上充满了兴奋和疯狂。
　　妖气和魔气，两种完全不同的力量，在他身上融合在了一起，形成了一股诡异且充满毁灭性质的力量。
　　刚刚与楚青萝的交手，竟然还不是江志义的极限，此时的他，彻底翻开来，竟然比之前还要强大两三倍。
　　如此的气势，便是远在几百里外的萧云生等人，都有所察觉，脸色不由一变。
　　“这是……”
　　“……好恐怖的力量！”
　　“这真的是人所能拥有的力量吗？”
　　在这股毁灭性的力量面前，所有人都变了脸色，即便是老剑神谢天云，也是不由握紧了手中的剑，双目精光闪烁，不知在想什么。
　　人群骚动，所有人心里都难免生出了绝望。
　　虽然两百多年后的人没有亲眼见过魔主宗池明，但此时感知到的这股力量，应该也与那魔主相差不多了吧？或许还要强大？
　　如此强大的敌人，怎样才能够战胜呢？
　　“哈哈哈——！”
　　感受着自己的力量不断攀升，江志义忍不住狂笑起来。
　　然而，笑着笑着，他的脸色突然微微一变，脸皮抽了抽，令人感觉到笑声有异，但他还是勉强支撑笑完，放下了高举的双臂，整个人忽然变得沉静起来。
　　楚青萝微微蹙眉，虽然离得距离有些远，但她还是瞬间抓住了江志义突然的变化。
　　不仅仅是情绪上的，还有力量上的，原本正不断膨胀，似乎没有尽头的力量，忽然间反而开始收缩……不对，应该是消退才对，而且速度极快，原本扩张了两三倍，结果转眼间，只剩下一倍多的力量。
　　江志义脸皮抽了抽，抬眼望向远处的楚青萝，道：“对付你，这点力量就足够了。”
　　后者闻言，却是露出思索之色，很快她就意识到，一定是江志义的身体出问题了。
　　其实也对，对方强行拥有了魔气，从之前到现在，这才过去多久？即便再天才，也没道理能够完全调和好这两股力量。
　　只不过刚刚与楚青萝的战斗，让江志义产生了自己彻底成功了的感觉，正准备完全释放出力量时，却在这个时候出了幺蛾子。
　　会是什么问题呢？是明兴贤的心脏在排斥？还是魔气和妖气开始产生了冲突？
　　如果是后者，那应该会更加明显，可现在却并没有感觉到两股力量的对立，那很有可能就是明兴贤的心脏出问题了。
　　可是出了什么问题呢？
　　楚青萝不是江志义，自然不知道后者此时的情况，刚刚他却是如前者所言，想彻底释放出自己的力量，既是炫耀，也是想要以力压人，彻底解决战斗。
　　本以为，之前肆无忌惮的释放力量没有遇到问题，想来应该都很顺利，可没想到在半途中心脏突然传来一阵刺痛，疼得他差点变了脸色，被敌人看出破绽来。
　　还好，他强行忍住了这股剧痛，只是表现得不够完美，对方那么聪明，恐怕已经看出了他的情况。
　　不过无所谓，即便不是全部的力量，现在也足够对付她了，毕竟，楚青萝可是已经出了全力，而他现在却更强了。
　　脸上的表情渐渐冷了下来，江志义收敛了脸上的狂态，左手朝前一探，一只缠绕着魔气的巨大妖爪，便朝着楚青萝抓去。
　　楚青萝二话不说，身后浮现巨大的琉璃菩萨，一只纤纤玉手也同样伸了出去，迎上妖爪。
　　两只巨大的手转眼间撞在了一起，一阵天摇地动，卷起一股风暴四下扩散。
　　没等这股冲击消散，江志义的身影便已经到了楚青萝面前。
　　后者举剑迎击，二人再次交手，缠斗起来。
　　一时间，狂风呼啸，电闪雷鸣，时而有电光落下，汇聚成团，随后与某种力量发生碰撞，电光飞溅。
　　时而幽火重重，鬼哭神嚎，大片炙火铺天盖地。
　　时而星光闪耀，落下无数星雨，更有高举南瓜锤的神将，砸向敌人，落在半空中，却像是落在地面一般，使得空间凹陷，周围震动。
　　双方你来我往，杀得天昏地暗。
　　可终究还是魔高一丈，即便楚青萝因为解开锁灵咒，而提升了一个境界，却也依然无法与结合了妖气和魔气的江志义相比，如此大的消耗之下，开始逐渐地落入下风。
　　但即便如此，江志义想要杀了楚青萝，也不是一时半会就能成功的事，更何况，能不能成功杀掉还是一个未知数，如果后者正要逃走，前者恐怕也很难追赶上。
　　除非楚青萝自始至终都没有想过要逃走。
　　不过，不管楚青萝怎么样，反倒是江志义自己率先有些烦躁起来。
　　他性子自然不至于如此，只是在融合妖气与魔气之后，他的性格逐渐受到这两股力量的侵蚀，逐渐地变得暴躁易怒，且没有耐心。
　　之前能与楚青萝打半天，还不着急，但现在才交手了没多久，他就很不耐烦了，这说明，他身上的力量用得越多，他受到的影响就越大。
　　战斗风格也是一再变化，到现在，更是变得简单直接粗暴起来，不断地与楚青萝拼剑，几次碰撞，都迸发出惊人的冲击波，轰鸣声响彻天际，震动大地，远远的，萧云生等人都听到了。
　　如此动静，反而让诸人提着的心都放下了一些，毕竟，只要有动静，那就说明战斗还没结束，楚青萝应该就还没事，最怕战斗突然停止下来，这个时候才是最令人紧张和提心吊胆的时候，因为谁也不知道是哪方胜利了。
　　轰！轰！轰！……
　　轰鸣声震动耳膜，一阵阵的冲击波吹动着脚下成片的树林，使得哗哗声也充满了节奏感。
　　然而，过了一阵后，这种轰鸣声消失了，战场那边再次安静下来，令人提起一颗心，不知发生了什么情况。
　　楚青萝握着剑的手有些颤抖，身上散发的荧光也有些暗淡，呼吸略显急促，但几息之后，便很快恢复了过来。
　　再看对面的江志义，却是一如既往的模样，丝毫看不出力量衰弱的情况，就是脸上表情显得更加不耐烦，显得有些焦躁。
　　“好烦啊！你怎么还不死？”
　　江志义很干脆地喊出了自己的心情，面对楚青萝这样的敌人，他的耐心已经逐渐耗尽，可偏偏又杀不了对方，于是自己变得越发地不耐起来。
　　说完后，他身形忽然消失在原地，对面的楚青萝立即警觉，人还未反应过来，手中的剑已经递了出去，当的一声，与身旁突然出现的剑刃撞在了一起。
　　不等楚青萝回口气，接着就是连绵不断，如同细雨一般的快速进攻，与此同时，还有念经一般的声音。
　　“怎么还不死？怎么还不死？怎么还不死？……”
　　江志义不断地宣泄着自己的不耐，楚青萝反而越发地沉着冷静，不骄不躁，集中精神，不断地抵御着前者的攻击。
　　金铁交击声连绵不绝，数不清已经已经进攻了多少次，抵御了多少次，楚青萝也不知道自己能坚持多久，只能不断的挥剑挥剑挥剑。
　　渐渐的手臂都开始麻木，感觉周围全部漆黑一片，眼前只有一张熟悉又陌生的狰狞的脸。
　　望着这张脸，楚青萝心中闪过一个念头，要动手吗？但很快，这个念头一闪而过；还没到时候。
　　于是，便继续承受着敌人的疯狂进攻。
　　也不知持续了多久，虽然艰难，但楚青萝终究还是坚持了下来，江志义骤然间停下了攻击，前者顿时感觉压力全部消失，终于可以喘口气了。
　　不过，她不敢显露出自己的虚弱来，即便是喘口气，也是偷偷的，不着痕迹的喘息，脸上冷漠的望着对方，身上原本已经有些暗淡的光辉便重新变得明亮起来。
　　这些细微的差异，江志义似乎并没有发觉，他已经完全陷入了某种疯狂之中，脸上的黑纹狰狞而恐怖，眼里没有了眼白，只有一片漆黑，这模样毫无疑问是被魔气所感染的。
　　他悬停在半空，望着楚青萝，突然大笑了起来，道：“不能这样，不能就这样……我想到了，哈哈哈……我想到了……你不是想保护那些垃圾吗？还想保护这个世界？那我就破坏它，把它破坏，你会不会难过？会不会绝望？哈哈哈——！”
　　楚青萝见对面如此，不由蹙起眉头，握紧了手里的剑，一言不发。
　　她觉得自己跟江志义没什么好说的，尤其是现在这模样，明显是已经陷入疯魔状态，说什么估计都不会有用，还不如抓住机会尽快恢复自己的法力。
　　江志义此时似乎陷入了自我之中，说完这番话之后，便不管不顾的在那里笑得前俯后仰，楚青萝默默的望着对方，抓住机会恢复自己。

第772章  支援（正文完结）
　　正文到此完结，后面还有番外
　　………………
　　笑声骤然间停了下来。
　　江志义望着楚青萝，道：“你一定以为我疯了……我没有疯，我清醒得很。我知道自己要做什么，我也明白自己要什么……哈哈哈！”
　　说着又笑了起来，随后，忽然举起手中的剑，道：“就让我来彻底改变这个世界吧！”
　　话音未落，身上的力量再次膨胀。
　　楚青萝瞳孔微缩，连忙后退。
　　可这一次，却不像之前那样，让力量肆无忌惮地膨胀，反而不断收缩凝聚在举起的银剑上。
　　渐渐地，有嗡鸣声作响，那是剑身承受了太多的压力，而导致的哀鸣。
　　这把银剑跟着江志义那么多年，即便没有灵智，也应该有一定的灵性，自己的主人变成如此模样，还如此不顾它的承受力，而一点顾忌都没有，这嗡鸣声就像是它在哭泣一般。
　　然而，江志义丝毫没有把这声音放在心上，反而扭曲了表情，不断将力量注入剑身。
　　终于，当力量达到一定程度后，他挥下了这一剑，口中吼道：“去吧！”
　　楚青萝本以为这一剑会朝她挥来，可没想到，江志义却朝着脚下而去，只见一道漆黑的剑气如弯月一般脱剑而出，迅速消失在地面。
　　可令人惊讶的是，这一剑并没有对地面造成任何的伤害，反而在虚空之中划开了一道裂缝。
　　看到这条裂缝，楚青萝的脸色一下变了。
　　之前即便承受着江志义的疯狂进攻，楚青萝都丝毫没有变脸色，然而，这一次却因为这一道裂缝变了脸色，纯粹是因为，这道裂缝裂开后，顿时有一股恐怖的死寂气息从中蔓延出来。
　　这裂缝后面绝对不是阴间，阴间的气息相较于死寂，更多的反而是鬼气，而现在这道裂缝只有死寂，深沉的死寂。
　　随着这股气息出现，周围拥有生命的物体纷纷变成灰白色，转眼间便失去了生命，甚至连石头上，都爬满了一层白霜一般的灰色。
　　接着，有鲜红色的液体从裂缝之中流落出来，它就像是人体身上一道疤痕上流出的鲜血一般，红而鲜艳，却燃着炽热的火焰。
　　整个被破坏得七零八落，看不出原貌的山谷顿时染上了一层猩红之色。
　　大地震动，天空风云变幻，原本皎洁的月亮逐渐染上了一层猩红。
　　“地狱？！”
　　从未有人见过地狱，也从未有人接触过，如果说，阴间是人间的传说，那么地狱就是阴间传说中的传说，即便是在阴间之中，诸多鬼王也从未有人见过地狱，只是知道有这么个地方存在，当初魔主似乎就打算打开地狱裂缝，但最后被人阻止，并没有成功。
　　然而，时至今日，地狱裂缝终究还是被打开了，而打开它的却不是魔主，而是一个疯魔了的人。
　　感受到死寂的气息迅速扩散，猩红的颜色迅速染遍周围，江志义已经完全陷入了癫狂之中。
　　明家每一代都会出天才，可每一个天才都往往活不到十八岁，要么走火入魔，要么就变成疯子。
　　江志义应该是知道这事的，甚至比任何人都了解其中的缘由，然而，他却依然偷取了明兴贤的心脏，并将其按在了自己身上。
　　他或许是有自信可以压制住魔主的血脉里的疯狂，又或者是有什么办法可以做到。
　　然而，他却没有足够的时间，不仅仅是李三道的发觉，还有楚青萝的逼迫，都让他没办法完美地融合妖魔两种不同的力量。
　　不过，也幸好没有时间让他融合，否则，完全掌握两种力量的江志义，估计就算是魔主都比不过吧？
　　猩红之色迅速扩散，整片天地都染上了这种颜色。
　　那如鲜血一般的物体滴落在地之后，便开始蠕动起来，一支支枯手从中探出，像是在挣扎，又像是在呼救。
　　别说楚青萝，便是远在几百里之外的萧云生等人，也都察觉到了这股死寂的气息，纷纷变了脸色，那猩红之色也在远处迅速地扩大。
　　“这究竟是什么东西？！”
　　现场诸人都面露惊色，没有人知道，这是地狱的气息泄露了出来，但其死寂的气息却是真真切切的。
　　“感觉不是什么好东西。”
　　这话都不用说，大家都知道。
　　“现在情况好了一些。我们去帮忙！”
　　老剑神开口说完，已经率先一步迈了出去，抓着手中的剑，人就跟着一起飞了出去。
　　虽然姿势有点难看，但此时能够飞行也已经很不错了。
　　其余人见此，能飞得纷纷飞起来，不能飞的自然有人带着一起。
　　然而，没等一群人靠近太多，那边的战斗便再次爆发了。
　　楚青萝自然不能任由地狱裂缝继续存在下去，便要阻止，而江志义自然不肯，双方的冲突由此展开，而且战斗比之前更加的激烈，没有了太多华丽的法术碰撞，只有简单干脆的兵刃交击。
　　剑气纵横，妖魔之气汹涌，江志义不断地狂笑，楚青萝面无表情。
　　一番交手之后，后者还说敏锐的察觉到，前者的实力有所降低，虽然很不明显，但应该是开启地狱裂缝耗费了不少力量。
　　可仅仅如此，还不足以动用最后手段。
　　楚青萝觉得，自己还能够再逼一逼，江志义一定有弱点，身体恐怕会有问题。
　　想到这，她也一改谨慎的风格，变得更加狂暴起来，这多亏了之前暗中恢复法力的关系，使得她此时恢复了七八成的法力，才能够持续发挥出自己的力量。
　　战斗的开启，令萧云生等人再次无法接近，只能找了个视野好的地方，继续观战。
　　远处那猩红之色就像是会呼吸一般，膨胀伸缩，每一次的伸缩，那种死寂的气息便浓郁上一分，令人无比厌恶，心头烦躁。
　　楚青萝几次想要破坏裂缝，但却都被江志义所阻止，只能眼睁睁地看着那猩红的物体扩张到篮球场大小，冲天而起的腥气与死寂照亮了整片天空，所有的一切，都笼罩在猩红之色中。
　　楚青萝越是急迫，江志义就越是开心，笑得越是猖狂，不断地说着各种话语刺激前者。
　　虽然楚青萝知道对方如此是在激怒她，但想要一直保持冷静，也不是那么简单的事情，可即便再愤怒，也无法对江志义造成什么影响，尤其是对方实力还在她之上，此时她用尽全力，也不过才堪堪扯平而已。
　　眼看战斗陷入僵局，情况却在不断地恶化，楚青萝一时间也不知该怎么办了，是该动用李三道说的杀手锏吗？可这杀手锏只有一次机会，一旦错过，或者无效，那就麻烦了。
　　楚青萝一边进攻，一边思索，看得出江志义此时虽然癫狂，实力不敢说是在全盛状态，但也有七八成，如果能够引诱他，令他出问题的话，那么就是使用杀手锏的机会了。
　　可是，这个机会什么时候会来呢？
　　战斗正酣，远处的天际突然出现数十颗火光明亮的流星。
　　萧云生等人率先发现了这情况，目光望去，有眼尖之人看出了那流星的面目，不由惊呼道：“这不是流星！是数十座佛像！”
　　佛像？！
　　所有人都面露惊讶之色，哪里来的佛像？还有，这佛像怎么会飞过来？
　　虽然不清楚这佛像的来历，但所有人都觉得这佛像恐怕是来助阵的，于是都没有出手，而是目送着一尊尊佛像从高空划过，呼啸声划破长空。
　　天上的动静自然也惊动了楚青萝和江志义，后者瞅空望了眼，也有些惊讶，倒是前者看到后，脸上不由露出了欣喜之色，她就知道，大智慧肯定不会袖手旁观的，这不，支援来了。
　　只不过，这支援方式还真是独特，她可是记得，缺佛寺的佛像很多都是大智慧的师兄师弟坐化而成的吧？早在两百多年前，就为了封印后续的一些妖怪而射出去了不少佛像，所以在前往长空城的路上，随处可见落地的佛像。
　　而在缺佛寺，完整的佛像也已经不多了，现在一下来了数十座？这估计是一下把缺佛寺给掏空了，以后缺佛寺难道要叫无佛寺了吗？
　　不知为何脑海中闪过这样的想法，随后，就见那些佛像在半空中拐了个弯，朝着地面几乎快要成为一滩血潭的猩红物体而去。
　　江志义见此，这才意识到，这些佛像是来阻挡地狱裂缝的，当即便要出手阻挡，可这个时候，楚青萝哪里能让他如愿？立即将其缠住，避免破坏佛像。
　　说时迟，那时快，这一尊尊佛像就像是导弹一般，纷纷落地，一座接着一座的砸在地上，以及那裂缝上，每一次落地的冲击，都会迸发出震耳欲聋的轰鸣，而那佛像自然炸得粉碎，大大小小的石头四下飞溅。
　　刚开始一座两座三座的似乎没什么反应，可随着后续的佛像越来越多，那地狱裂缝终于坚持不住，开始迅速缩小。
　　而地上的猩红之物则逐渐被佛像炸裂时产生的碎石给填埋。
　　这些佛像可不是普通的佛像，都是缺佛寺高人坐化后雕刻的，一身佛力全部注入了佛像之中，它们的每一次冲击，都是一名高手舍命一击，否则的话，普通的佛像哪里厉害到能够封闭地狱裂缝的地步？
　　“不——！”
　　江志义眼睁睁看着自己辛苦开出的地狱裂缝被消除，心中大为不甘，身上的妖魔之气顿时猛烈暴涨，竟然将楚青萝硬生生给推开了。
　　前者暴涨力量之后，立即迎上后续几尊佛像，可别看这些佛像千里迢迢地而来，实际上速度极快，早已突破音障，否则不可能从塞西那么遥远的距离，短时间里赶到这里。
　　江志义迎了上去，同时一剑挥出，顿时将一尊佛像给劈成了两半。
　　然而，也就在这时，一大片金色的液体从裂成两半的佛像之中泼洒出来，江志义躲避不及，顿时被淋了一身，随即发出了惨叫，身上原本相处还算融洽的妖气和魔气就像是烈油浇水，顿时变得剧烈起来。
　　身上的黑气一半变成一张张妖异的脸，一半化成一颗颗魔头，双方都朝着对方发出无声咆哮，纠缠冲突，打得十分激烈。
　　而在这个时候，江志义却根本没时间去重新掌控这两股力量，他被佛像中的金色液体泼中之后，就像是浑身被浇了高浓度硫酸一般，身体出现了融化，痛苦不堪。
　　与此同时，两股力量的冲突，更是加剧了痛苦。
　　随后，最后的三尊佛像一一落下，每一尊都是朝着江志义去的，一尊叠着一尊，直接将其打入地底。
　　就是现在！
　　楚青萝也瞬间反应了过来，高举右手，高声喊道：“剑来！”
　　话音未落，她的手掌心亮起一枚符咒，紧接着，便有一道金色流光从远处而来，眨眼间便落在了她的手中。
　　随即，她便将手中的流光朝着被砸进地面的江志义抛去。
　　金色流光一脱手，便化作一柄巨大的金色光剑，笔直地落入了地里，在一阵轰鸣声中，它不断地往地底插去，每插进去一点，便有一圈金光扩散开来，将周围的平齐的物体给切割平整。
　　接连三次之后，在只剩下三分之一的剑身时才停了下来，金光随之散去，那竖立着堆叠起来的佛像却是丝毫无损，就如同石柱一般立在原地。
　　这一下可谓一箭双雕，不仅封印了地狱裂缝驱散了那未知的猩红物体，也同时击杀了江志义，解决了一大祸害。
　　那金色流光，便是李三道留给楚青萝最后的后手，是玉蓬山山顶三名圣者两百多年来一直积蓄下来的力量。
　　这股力量既可以对付一些不怀好意之人破坏地印，也可以被拥有符咒之人操控，用来对付敌人，但它只能用一次。
　　想要下次再用，就得继续积累了。
　　大地平静了下来，天空瓦蓝，周围气氛前所未有的安静。
　　楚青萝只觉得一身疲惫，缓缓从半空落下，站在了堆叠起来的三尊佛像前。
　　这三尊佛像倒立着首尾叠加，此时看起来倒是有点搞笑。
　　但此时，楚青萝却有点也没有想笑的意思，反而双手合十，朝着这三尊佛像行了个礼。
　　随后，她望向周围，原本不平整的地面，此时倒是变得很平整，皆被三道金色光环给扫平了。
　　仔细感知一下，已经没有了那种死寂气息，也没有了那猩红物体。
　　说实话，虽然亲眼看到了裂开的缝隙，但究竟是不是地狱裂缝，却是不好说，只是凭着那种死寂的气息本能的感觉而已，唯有地狱，才能有如此的气息了。
　　然而，仔细想想，这似乎又与传说中的十八层地狱不大一样，尤其是那猩红之物，依然是个迷，只是觉得有很大的威胁，必须得消灭，不能留在人间。
　　还好，从缺佛寺赶来的佛像及时阻止了裂缝扩大，并且还导致江志义失控。
　　说起来，那金色液体，应该是得道高僧才会拥有的吧？而且最少得是罗汉果位之人，竟然就这样藏在最后面，被劈开后，全泼洒到了江志义身上。
　　对于妖魔来说，这无疑等于身上被泼了高浓度硫酸，那酸爽，想想都恐怖。
　　楚青萝站在原地，有些感叹。
　　她感觉自己在这场战斗中并没有起到太多的作用，还是多亏了大智慧和三名前辈留下的后手。
　　正当她如此想着时，忽然有数道破空声传来，不由抬头望去，就见一群人正朝这边而来。
　　“楚姑娘！”
　　“青萝！”
　　还未接近，这群人就先后有人呼喊了起来。
　　楚青萝笑着朝他们挥挥手，既表示自己没事，也表明自己在这里。
　　没多久，萧云生等人就把楚青萝给围住了。
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“有受伤吗？”
　　“没有。”
　　楚青萝被萧云生拉着好一顿检查，当着现场这么多人的面，她都有些不好意思了。
　　在场的诸人倒是没说什么，只是态度各异，有人嘿嘿笑着，有人面带微笑，一脸欣慰，还有人东张西望，感叹着这场战斗的夸张。
　　“找个地方休息一下吧。”
　　楚青萝提出建议，众人也都赞同，他们此时有太多想知道的事情了，如果前者受了伤，那自然是以养伤为主，可现在看她只是略显疲倦而已，那自然也就没什么好说的。
　　楚青萝也没打算走多远，就在周围一块空地上停下，一挥衣袖，原地就出现了一座亭子，里面石桌石墩还有美人靠全都俱全，而边上，就是那倒立堆叠起来的三尊佛像。
　　一群人见此，不由赞叹不已，在法术方面，楚青萝毫无疑问是走在所有人的前面的，这一手已经不是幻不幻术的问题了，而是以虚拟真。
　　诸人进了亭子，一一坐好，楚青萝还从空间里取出了酒，一边喝一边说起了这次战斗的细节。
　　她自觉自己的战斗过程没什么可言的，关键还是佛像以及最后的那一击。
　　在得知那些佛像竟然是从缺佛寺远道而来，众人都是面露惊色，心生敬佩，不少人都说有空一定要去缺佛寺见一见大智慧。
　　而此时，原来塞西缺佛寺的大智慧，正盘膝坐在悬崖边上，在他身后那些石壁上的佛像，此时一尊也没有剩下。
　　他看了眼立在入口楼梯处的石碑，上面写着缺佛寺，可转眼间，流光一转，变成了无佛寺。
　　自此，世间再无缺佛寺。

第773章 番外  受邀
　　元治三百六十七年，南楚国皇帝病重，遂发出全国通告，召集民间神医，或奇人异士聚集京城，为皇帝治病解忧。
　　此通告一出，南楚国各地大夫纷纷或主动，或被动邀请上京，一时间南楚国境内怨气四起。
　　老鸦镇，当初这里举办了一次除魔大会，当时这座镇子还热闹了一阵，但随着时间的流逝，这里早已被江湖人遗忘，重新成了一座普普通通的镇子，只偶尔会有年纪大一些人提起六年前发生的事情来，可小孩都只是当做故事来听。
　　这座镇子，正是楚青萝的徒弟之一马小鹿的家乡，即便到现在，她也依然没有搬离这里，家里父母和哥哥，都还住在镇上，只是房屋重新修建了一番，青砖黑瓦，面积大了不少，还多了几个房间，进门更有一个大院子，院角种着一棵枣树，郁郁葱葱。
　　此时，马小鹿的母亲马氏正在院子里晾晒衣物，忽然间，听到外面有人敲门，便一边应着，一边上去开门，然后就见外面站着一群捕快，领头的正是山阳县的捕头范中明。
　　马氏看到这么捕快，吓了一跳，心里也有些发慌，一边猜测是不是家里谁做了什么犯法的事情，一边问道：“这位官人，不知来此有何贵干？”
　　范中明扫了眼院子，没发现外人，便道：“这里是马姑娘家吗？”
　　马氏点点头，道：“官人找小鹿？她不是去了镇上医馆吗？”
　　范中明摇摇头，道：“我正是从镇上医馆来的，却是没见着人影。有人说可能是在家里，我们就找过来了。”
　　马氏想了想，道：“可小鹿现在也不在家……她现在有可能是上山采药去了。”
　　范中明闻言，皱起了眉头，问道：“那什么时候会回来呢？”
　　马氏闻言，一下迟疑了，道：“这……就不好说了，有时候很快回来，有时候很晚，但肯定会在天黑前回来。”
　　天黑前回来？现在午时都不到，难道要在这里等大半天？
　　正当范中明如此想着时，身后忽然传来一个清脆的声音，问道：“你们在我家干什么？”
　　众人循声望去，便见一名刚刚二十，长得亭亭玉立的清秀姑娘正背着一个药篓，站在不远处，一只手里还拿着一把柴刀，身上穿着布衣，身上多有泥土和枯叶粘连，看起来就像是刚下山似的。
　　看到这女孩，马氏率先反应过来，道：“丫头，这是县里来的范捕头，是专门来找你的。”
　　听了马氏的话，范中明才知道眼前的年轻女孩就是他们要找的神医马小鹿，便拱手道：“马姑娘，我们确实是来找你的。”
　　小鹿闻言，先是有些奇怪的看了几人一眼，随即露出恍然的表情来，似乎明白了什么，但还是问道：“你们找我做什么？是县令生病了吗？”
　　范中明道：“确实是有人生病了，不过，却不是县令大人，而是当今皇上。”
　　马小鹿撇撇嘴，一边走过来，一边道：“我就知道你们找上门来不会有什么好事。那皇帝不是邀请了全国不少奇人异士和神医去吗？怎么会找上我来的？”
　　范中明道：“还是马姑娘治好了一些病人，所以外界都传马姑娘是神医，因此想请马姑娘上一趟京城。”
　　“治好了一些病人就成神医了？这要求也太低了吧？”马小鹿将药篓和柴刀递给了自己母亲，道。
　　范中明道：“我们只是奉命行事，还请马姑娘理解。”
　　听了这话，马小鹿意识到，自己似乎是不想去都不行了。
　　南楚朝廷发出全国通告一事，她自然是知道的，由此抽走了国内许多大夫，导致许多地方病人都没办法看病。
　　这事其实已经过去了两三个月了，但朝廷那边却一直没传来什么好消息，反倒是听闻有不少大夫被斩首了，搞得一些大夫人心惶惶。
　　马小鹿当初跟着楚青萝，是几个徒弟之中唯一要求学医的，现在过去了六年时间，她也算是学有所成，在云梦泽开的一些医馆里坐过诊，最后回到自己的家乡老鸦镇，在这里开了个云梦斋医馆，她坐诊治病打响了名声之后，就很少去那边了，只让医馆的人如果有疑难杂症再来找她，所以平时她都比较闲，要么在家里看书，要么就是上山去采药，医馆那边只偶尔过去转一转。
　　所以，朝廷下发的全国公告，她自然知晓，只是她没打算去凑热闹，毕竟，作为已经超出凡人层次的修道者，她多少知道当今皇帝为何会生病，知道其中不少原因，但师父没管，只说顺其自然，她作为徒弟，自然也不会多管闲事，主动跑去帮忙。
　　本以为如此可以置身事外，可没想到，人家却找上门来了。
　　可是，是谁推荐她的呢？
　　脑海中闪过几个人影，但都觉得没这个能量推荐她，最终摇摇头，不再多想，看了看范中明等人，道：“难道我不去的话，你们就要动粗了？”
　　范中明没有直接回答，只道：“还请马姑娘理解。”
　　马小鹿看了看一脸担忧的母亲，想了想，道：“算了，就去一趟吧。等我收拾下。”
　　说完，便拉着自己母亲进了院子，并顺便把门给关上，丝毫没有邀请范中明等人进去的意思。
　　见此情景，范中明身后的几个捕快都有些忿忿不平，其中有人担忧道：“头，她该不会逃走吧？我们要不要包围这里？”
　　范中明摇摇头，道：“没必要。她的家就在这里。”
　　来之前，范中明自然是做了一番调查的，知道马小鹿的家人一直住在老鸦镇，现在没看到马小鹿的父亲和哥哥，想来应该是外出表演去了，这是马家赚钱生活的手艺。
　　只是，这种表演手艺真的有这么赚钱？竟然能够盖起这么好的房子来，就这院墙和里面的房屋，恐怕没个几十两是不够的吧？
　　范中明站在原地冷静思索，他是忽然接到命令，说老鸦镇有一名女神医，让他去邀请进京，他当时也没多想，可在经过一番打听之后，他才意识到这件事很多地方透着蹊跷，只是他没那么多时间去思考，只能先带着人过来，带上人再说。
　　等了一阵之后，忽然间，院门被打开了，就见马小鹿换了一声衣服，背着一个包袱从里面走了出来，然后对母亲道：“娘，我去一趟，很快就回来。不用担心。”
　　马氏有些担忧，道：“那你小心些，千万别冒头。”
　　马小鹿笑了笑，道：“放心，不会有事的。”
　　说完，对范中明道：“范捕头，我们走吧。”
　　范中明道：“马姑娘，请。”
　　于是一群人便一起离开了马家，留下马氏一人站在门口，一脸担忧的望着自己的小女儿远去。
　　让马小鹿去京城，自然不可能直接就走，要先回一趟山阳县，见过县令之后，才坐上马车，自然会有人接手，护送其进京去。
　　在县衙，马小鹿面对县令不卑不亢，令人啧啧称奇，而前者的医术，其实县令的有所耳闻的，毕竟，山阳县辖下也就三座镇子六个村子，面积很小，一点风吹草动都很难瞒过他这个县令，更别提出现一名所谓的神医了。
　　只是他也没想到，这位所谓的马神医竟然如此年轻，看模样不过二十岁，亭亭玉立，清秀可人，让人一看就心生好感。
　　这个时候，他才开始琢磨，从京城来的那个人点名要马小鹿进京，是有什么想法吗？
　　但不管怎么样，这不是他这个县令可以管的，见过面，一阵寒暄后，便安排了马车和护送人员，一起进京去了。
　　车轱辘转动着，马车颠簸着。
　　马小鹿坐在车内，面露思索之色，倒是对于这趟突如其来的京城之行一点也不惊呼害怕。
　　毕竟，她已经不是六年前那个十四岁的女孩了，现在的她，虽说主要学的是医术，在实力方面可能比不上其他师兄师姐师妹之类的，但这并不代表她就很弱了，只是相较于师姐师妹等实力垫底而已，放外面去，她一样可以横扫绝大部分的高手，只是她没这个想法罢了。
　　从始至终，她的初心都没有变，就是想学好医术，做一名能够治百病的神医。
　　师父对她这个理想很支持，师姐师兄师妹等也都很佩服，她自然没有停下来的意思。
　　说起来，这次下山本身就是带着些任务来的，主要是去各地开的云梦斋查看一下情况，同时也有她自己的一点私人想法，那就是在老鸦镇开个云梦斋。
　　这不，才开了两个月不到，她坐了几次诊，名声就扬出去了。
　　这边山阳县是偏僻的县城，老鸦镇更是偏僻中的偏僻，自然不知道，马小鹿这个名字在外面一些大城市早已扬名了，很多人都知道云梦斋有一个年轻的过分的女神医，也就山阳县的县令孤弱寡闻，没听过罢了。
　　但这也正常，谁让消息传播堵塞呢。
　　马小鹿拉开窗帘，望着车窗外不断后退的景色，心里倒是隐隐对这趟京城之行有了一些期待。
　　南楚朝廷的情况，她自然是很清楚的，只是师父不想管而已，就是不知道，会是谁把她推荐上去的呢？
　　她思索着。

第774章 番外  消息
　　“太阳光金亮亮 雄鸡唱三唱 花儿醒来了 鸟儿忙梳妆……”
　　嘹亮的歌声在一望无际的广袤大草原上飘扬，头一次看到无边无际，没有高山遮挡，只有平缓的山丘的草原，四岁的小女孩显得特别的兴奋和激动，又是唱又是跳的，张开双手，欢快的在草地上奔跑，身边还跟着一头驴和一头牛，娇笑声不绝于耳，驴叫声和牛叫声夹杂其中，一下让整片草原都显得热闹了起来。
　　楚青萝跟在后面，见此情景也是心情愉悦，满心欢喜。
　　望望蓝色的天空，看看远处的野马。
　　即便是她也都忍不住想要感叹时光的流逝，真是眨眼既逝。
　　六年时间过去了，她生了个女儿，取名叫萧宁宁，现在已经四岁了，长得十分可爱，看起来就像是个瓷娃娃似的，惹人喜欢。
　　作为云梦泽宫主的女儿，萧宁宁不是公主，胜似公主，也是想着已经有段时间没有外出了，这次便专门带了这丫头出门来，看到女儿如此开心的模样，她也是深感开心。
　　“马！马！吁~！好多马！”
　　跑了一阵，萧宁宁气喘吁吁，可来不及休息，看到远处的野马群，便忍不住指着叫起来。
　　小女孩显然没见过这么多的马，显得很激动，想要靠近过去，可又有些担心，只能等着自己母亲过来，拉着手就想过去。
　　楚青萝也任由自己女儿牵着，往马群走去。
　　这群马不过是大草原上成群野马之中的一群而已，看似随意的在草地上吃草，实则一直很警惕，注意到有奇怪的组合靠近，当即便有马发出了警告声。
　　没等俩人靠近，野马突然想死受了惊吓，开始狂奔起来，一时间千马奔腾，气势惊人。
　　不过，萧宁宁却是一点都没被吓到，反而显得十分激动。
　　楚青萝笑着将女儿放上毛毛的背上，毛毛便迈开蹄子追了上去。
　　蛮蛮自然也不甘落后，牛叫一声，跟了上去。
　　“噢噢~噢噢~”萧宁宁坐在驴背上，开心的挥舞双手，欢呼着，反而让野马群跑的更快了。
　　如果真要追，那肯定是轻而易举的事，但毛毛和蛮蛮都知道，这不过是小孩子的玩耍，虽说不用担心危险，但也没必要太过接近，便在马群后边跟随，并随着马群的奔跑方向改变方向，免得撞一起去了。
　　至于楚青萝，她看似慢吞吞的走着，可实际上却始终撵在毛毛和蛮蛮后面；她每走上几步，身形便会在原地消失，再次出现时，便已经是百米开外了。
　　即便毛毛和蛮蛮跑的再快，她也依然能够紧紧跟随在百米内，不会跟丢。
　　终于，野马被驱赶着跑远了，小女孩也玩累了，宣泄了一番精神之后，终于从兴奋状态退了出来，开始叫肚子饿。
　　眼看现在也差不多到午时了，楚青萝干脆也就不再赶路，直接找了个较为平整地方，开始搭建帐篷和临时灶台，开始做饭。
　　小小的女孩也很勤快，跟在妈妈身边帮忙，不是放火，就是拿水，但可惜，年纪小，再勤快也帮不上什么忙，反而，往往帮倒忙，楚青萝没办法，只能去找了一只野兔给萧宁宁，让她抱着玩。
　　有了一只野兔吸引注意力，小女孩果然安静了许多，跟着兔子在草地上跳，又拿了菜叶想要喂对方，欢喜的不行。
　　楚青萝趁着这个机会，专心做饭，女孩有毛毛和蛮蛮看着，也不用担心出事。
　　不久后，饭菜都准备好了，十分丰盛，两菜一汤，还有香喷喷的米饭。
　　母女俩相对坐好，拿着属于自己的大小饭碗，开始吃饭。
　　至于毛毛和蛮蛮俩个，自然吃自己的干草或者水果之类的，虽然是妖，但它们还是没改掉这样的习惯。
　　等到吃饱喝足，稍作休息，从小培养出的午睡便一下涌了上来，小女孩睡眼朦胧，开始打哈欠，要妈妈抱。
　　楚青萝抱着萧宁宁唱了一会儿摇篮曲，待后者睡着之后，便进了帐篷之中，自己也躺下，跟着一起睡了。
　　一望无际的草原上，一座小帐篷在其中显得十分娇小。
　　偶尔有一阵狂风吹来，吹得地面的绿草低伏，可到了帐篷周围，狂野的风却一下变得温柔了起来，就像是怕惊动里面睡觉的俩个人一样，静悄悄的刮过。
　　塞西也有大草原，但对于南楚而言，大草原仅仅是疆域的一小部分，而对于东阳来说，草原却是疆域的大部分，只有少部分山岭地区。
　　东阳的民众以放牧为主，但因为国家安定，也逐渐有人开始开垦田地，开始大面积的种植蔬菜和水稻等，可即便如此，放牧的依然是大多数。
　　在一望无际的大草原上，可以看到有修建平整的官道，铺着石块，方便马车行走，如果目力惊人，也可以看到地平线的远处，隐约有房屋城镇的轮廓。
　　然而，望山跑死马，真要就这样走过去，估计没个大半天都到达不了。
　　楚青萝这一趟远行，可谓真正的远行，直接从一个国家来到了另一个国家。
　　虽说是有心带着女儿出来游玩，但终究还是要办事，所以来的途中速度还是比较快的，掠过了不少景色不错的地方，她打算等回去的时候弥补一下，至于现在，还是正事要紧。
　　实际上，她也没想到，明晨逸竟然会如此难找，这一找，就找了整整六年，当然，这也有可能是各方面都没有特意花费心思去找人，毕竟，江志义已经死了，自然也就没有人会再打人印的主意。
　　而通过人印的情况，也能知晓明晨逸是活着的，甚至期间楚青萝几次检查，发现人印反而更加坚固了一些，这让她有个大胆的猜测；明晨逸不仅没死，甚至还结婚生子了。
　　这是一个很大胆的猜测，但却有很正当的理由，那就是人印的情况。
　　人印是血脉封印，明家人数越多，封印就越稳固，楚青萝就是如此观察到人印的稳固变化，才做出如此惊人的猜测来，虽然惊讶，但仔细想想，其实也很正常，都六年过去了，明晨逸只要没死，总归也会结婚生子的吧？
　　这当然是一件好事。
　　楚青萝不仅欣喜明晨逸活下来了，还过的很好，而且也不用担心人印松动，里面的魔主又趁机捣乱，而现在，灵气也已经复苏，整个世界都呈现出一片欣欣向荣的画面来，一切都在向着好的方向发展，如此自然让人欣慰，让人开心。
　　可即便如此，没见到明晨逸本人，终究是有些遗憾，直到前段时间，从丁记传来消息，在东阳国的阿玛安札市，听到一个消息，据说有个中原来的人很厉害，在一个被野狼围困的晚上，救了许多人，因此成了英雄，而这个人的名字，就叫做明晨逸。
　　得到这个消息的时候，楚青萝很是惊喜，当即起了一卦，证实了这个消息的真实的，且卦象很好，这才促使她有了这趟远行。
　　根据后续详细的信息，明晨逸出现在阿玛安札市，跟着一个叫做蒙萨玛的放牧团。
　　最新的消息，是这支放牧团目前还停留在阿玛安札市外，估计要过一段时间才会离开，这也就给了楚青萝机会，虽然她现在只要知道了消息后，就不用担心找不到，但如果目标不离开的话，还是能够省去不少麻烦。
　　与南楚的习俗不同，因为东阳是一个以放牧为主的国家，加上草原上危机四伏，所以很多家族家庭喜欢抱团生活，这样的团体，便叫做放牧团。
　　它是由几个或者十几个家庭聚在一起，一起放牧马羊和牛等，互相帮助，互相照顾，属于东阳很常见的一种团体，他们虽然没有血缘关系，但却胜过血缘，内部也多以兄弟姐妹相称，以其中年纪最大的为老爹。
　　这种放牧团的凝聚力是很强的，因为如果凝聚力不够的话，是无法在草原上生存下来。
　　如果作为外人，尤其是一个中原人，恐怕是很难想象这样的没有血缘关系，却又聚在一起生活的感觉，楚青萝都有些不理解明晨逸是怎么习惯下来的，或许是待久了，就融入了？
　　但不管怎么样，这都是一件好事。
　　下午两点，萧宁宁准时醒来，揉揉眼睛，看到睡在身旁的妈妈，便嘻嘻笑着扑上去撒娇。
　　楚青萝宠溺的揉着小女孩的脸，玩闹了一会儿后，才一起起床洗脸洗手。
　　接着就是收拾帐篷等物，放上蛮蛮背着的架子上，母女俩坐在毛毛背着的木板上，继续前行。
　　在草原上玩也玩够了，接下来自然要加快速度，毛毛和蛮蛮在草原上肆意狂奔，外人看到，只能看见两个黑影，转眼间就消失在了远处。
　　渐渐的，远处城市的轮廓逐渐清晰起来，可以看到雄伟的城门，周围有数条宽敞的官道在城门口前汇聚。
　　每条道路上，都是人来人往，许多长长的车队驮着沉重的货物行走，在城门前经过检查之后，才进入城中。
　　仅从外面看，就能感觉到这是一座很繁华的城市，正是消息上写的阿玛安札市。
　　不过，楚青萝并没有打算进这座城市，而是在远处看了几眼，便把目光转向了城外右侧的区域，那边聚集了一大片帐篷，一座连着一座，都是一些放牧团在这里的临时驻地，明晨逸所在的蒙萨玛团所在地方。

第775章 番外  东阳
　　“妈妈，我们不去那里吗？”
　　相较于帐篷，那座城市显然更吸引萧宁宁的目光，主要是那里的建筑看起来是五颜六色圆滚滚的，颇有种阿拉伯建筑风格，这很吸引小孩子的眼球，因此对城市外那灰蒙蒙的帐篷不怎么感兴趣。
　　楚青萝柔声道：“我们先去那里，找个叔叔，等找到叔叔后，妈妈再带你去那里玩。好吗？”
　　萧宁宁一向乖巧，得到妈妈的承诺后，她便点点头，道：“好。”
　　此时官道上行人和车队很多，毛毛和蛮蛮也不好再撒腿跑太快，便慢慢地跟着队伍移动。
　　不得不说，东阳国和南楚国的穿着风格差别很大，后者的衣服穿着看着比较规整，颜色也比较朴素，而前者的衣服则比较繁杂一些，看起来颇有种堆叠起来的感觉，衣服颜色也比较艳丽，红的蓝的白的黑的，各种各样的颜色，不过，一套衣服最多也就是三种颜色搭配，绝对不会多出第四种，这或许是某种风俗。
　　颜色如此鲜艳，估计也跟草原有关，毕竟，草原上一望无际全都是绿色，穿着鲜艳点比较吸引人注意，另外，对野狼之类的食肉动物也有一种威慑作用。
　　草原上风大，冬天空气很干，每个人的脸上几乎都有些红彤彤的，人看起来也比较显老，皮肤较黑一些。
　　与楚青萝和萧宁宁俩人一对比，很容易就看出差异来，再看穿着打扮，自然就知道是从南楚中原过来的人，途中的人都忍不住望过来，视线随着人移动。
　　东阳国也并不是没有跟南楚通商，只是那些南楚来的商人并不会进入东阳太深入的地方，而这阿玛安札市恰是东阳偏北的城市，几乎都没有南楚来的商人，这途中所见的车队，全都是东阳自己的商人。
　　如此一来，楚青萝和萧宁宁母女俩就成了稀罕物了，不仅仅是南楚人，穿着打扮不一样，人也长得漂亮，会吸引眼球也很正常。
　　萧宁宁倒是一点也不怕，很是开心地睁着大眼睛四下张望，偶尔看到有小孩看自己，她也笑嘻嘻地挥手，反倒是那看她的小孩一下收回了视线，不敢再看。
　　不过还好，路上大家都只是看，没有谁不长眼来做什么，或许是因为这里已经距离阿玛安札市很近了，所以没人敢闹事，但终归省了麻烦。
　　等到了阿玛安札市城门前时，毛毛和蛮蛮却走了过去，朝着不远处的安营地走去。
　　像这样的安营地，在东阳国的城市边几乎都有，就是专门给放牧团临时安营的地方，可以说是合法合规的场所。
　　少的时候，也就一两个放牧团驻留，多的时候十几个都有可能，人数一下就上去了。
　　人一多，就会有买卖，自然会有城里的商人来这里摆摊，兜售一些东西，像是零食或者护身符等等，同时，也有可能从放牧团的人那里收购一些物品，什么都有，稀奇古怪的。
　　放牧团的驻扎还是很规整的，入口就是一条宽敞的主道，帐篷分开在两旁，穿着花花绿绿的女人脖子上戴着佛珠，手腕上戴着金银手镯之类的，进进出出，忙碌着做事。
　　一些年纪在五岁到十一二岁的小孩在空地上追逐打闹，到处乱窜，玩得很是开心。
　　楚青萝和萧宁宁俩人的出现，简直就像是鸡群里来了一只白鹤，属于是鹤立鸡群，一下就吸引了很多人的注意，有人好奇打量，有人露出警惕之色，也有人先看看毛毛和蛮蛮，再看看坐在上面的人。
　　驴在这里很少见，而蛮蛮这种牛也是中原独有的，这里放养的牛都是野牛，或者牦牛，品种不同，模样自然也不一样。
　　或许是中原人太过少见，楚青萝和萧宁宁母女俩的出现，引起了一些骚动，那些追逐打闹的小孩不追逐打闹了，都跟在一旁，好奇地看两个，偶尔还有人胆大去摸毛毛的身体，毛毛倒也没那么小气踢人，但难免也回头看一眼，吓得原本一些要伸手的小孩都纷纷缩回手去。
　　一些成年人也都听到动静，也都从帐篷里走了出来。
　　几个男子看着她蠢蠢欲动，眼里流露出的目光让楚青萝不由皱起了眉头。
　　一些女子则好奇地打量着楚青萝，看她的发型衣服还有样貌，偶尔还会窃窃私语，不知道在说什么。
　　楚青萝没理会这些，只骑着毛毛继续往里面走，正琢磨着找个人打听情况时，终于有人忍不住，一个皮肤晒成古铜色，额头上戴着玉佩抹巾，全身上下挂着不少金银首饰的男子，跳了出来，拦住了毛毛和蛮蛮的去路。
　　这男子贪婪地望着楚青萝，眼里的炽火仿佛能把周围的帐篷都点着。
　　拦住去路后，便叽里呱啦的说了一番话，是东阳独有的语言，楚青萝不仅能听懂，甚至还能说，主要是来之前就考虑到了言语不通的问题，特意临时抱佛脚了一把。
　　对她来说，临时学一门语言并不难，只看需不需要，或者值不值得而已。
　　不过，没等她开口说话，这人似乎看出她没听懂，往周围人群中扫了一眼，朝着其中指了一下，一名男子便不情不愿地从人群中走了出来，望着楚青萝开口，道：“这位姑娘，巴扎拉想要邀请你去他的帐篷里喝酥油茶。”
　　这人的中原话说得倒是不错，虽然个别字语调有些怪，但整体而言还是能够听懂的。
　　萧宁宁有些害怕，往楚青萝怀里躲。
　　后者拍了拍前者的身体，安抚了一下，舒展了眉头，开口道：“抱歉，我没时间。对了，我来这里是找一个人的，不知道你有没有听过一个叫明晨逸的名字？”
　　帮忙翻译的人倒是没想到，对方不仅拒绝了巴扎拉，甚至反而向他开始打听起消息来，不过，明晨逸这个名字他还真听过，不由眼睛一亮，道：“明晨逸这个名字我听过。姑娘你是他什么人？”
　　楚青萝闻言，脸上不由露出了笑容，道：“我是他朋友。你叫什么名字？能麻烦你带我去找他吗？”
　　“我叫哈吉尔萨。带你去找倒是没问题，可是……”哈吉尔萨一脸为难地望向身旁还等着回应的巴扎拉，显然他是不敢得罪后者。
　　楚青萝道：“没事，你不用理会他。你带我去找明晨逸就可以了。”
　　哈吉尔萨闻言，不由露出苦笑，这是说不理就不理的吗？巴扎拉可是玛嘉玛母团的人，一向横行霸道惯了，很多放牧团的人都不愿意跟玛嘉玛母团的人驻扎在一个地方，如果不是如今牧期已过，他们也都已经驻扎下来，否则一定收拾离开，免得惹麻烦。
　　楚青萝却没理会，直接让毛毛往前走，一边道：“走吧。不用理他。”
　　见此情景，哈吉尔萨只能让开路，而巴扎拉见此，才瞧出问题来，恶狠狠地询问前者怎么回事。
　　哈吉尔萨只能开口，道：“这姑娘拒绝了你的邀请。她在这里有认识的人。现在她要去找那人。”
　　巴扎拉闻言，皱起了眉头，道：“有认识的人？是谁？”
　　哈吉尔萨迟疑了一下，还是开口，道：“是明晨逸。”
　　巴扎拉听到这个名字，立即露出凶恶之色，道：“怎么又是这个家伙？！”
　　之前哈吉尔萨说认识明晨逸还是说轻了，实际上，这个名字在这里可是十分有名，被称之为屠狼英雄，救了许多人的命。
　　本来这也碍不着巴扎拉什么事，可他就是看不惯明晨逸，尤其是对方还是中原人，这就更让他讨厌了，指不定是南楚那边来的间谍。
　　巴扎拉气得脸色通红，哈吉尔萨在一旁很是担心自己会受到无辜牵连，连忙道：“这位姑娘让我帮忙去找人，我就先走了。”
　　说完，也不等巴扎拉回复，便连忙一路小跑追上了前面的楚青萝。
　　巴扎拉倒是没追上去，因为知道追上去也没用，他刚刚作出邀请，并不是他有多绅士，而是在安营地是不允许打架斗殴的，要是他敢动手，他自己的放牧团就首先不会放过他，所以即便被拒绝，他也不敢动粗。
　　不过好在，已经知道这女人要去哪里，事后再找回来也一样。
　　只是想到这女人竟然跟那个叫明晨逸的人有关系，他就觉得很生气，于是站在原地气了半天，才气呼呼地走了。
　　楚青萝听到身后的脚步声，回过头来，就看到哈吉尔萨正跑步追上来，不一会儿，就与毛毛同行了。
　　她有些好奇地开口，问道：“那个巴扎拉怎么回事？看起来似乎很讨厌明晨逸？”
　　哈吉尔萨撇撇嘴，道：“这种人就是这样，见不得别人好。明晨逸在狼群之中救了那么多人，受到了很多人的夸赞，还被大赞主誉为屠狼英雄，因此被不少人嫉妒，可他们又打不过明晨逸，自然也就只能在背后生气了。”
　　原来如此。
　　楚青萝点点头，了解这是人性如此，在哪都一样。
　　不过，她是有些奇怪，按照明晨逸的实力，怎么到现在才扬名，按理说，很久前他就应该成名的，难道这几年来，他一直在隐藏实力？

第776章 番外  见面
　　好累，我羊了~
　　………………
　　哈吉尔萨显然对楚青萝很好奇，询问了她不少问题，虽说都是关于明晨逸的，但后者也没全部回答，只回答了一部分，因为她有些摸不透明晨逸的情况，不好说得太清楚。
　　反正，确定俩人是朋友关系就足够了。
　　“就是这里了。”
　　说着话，哈吉尔萨领着楚青萝来到了一顶帐篷前，笑道：“最近阿明家有喜事，他的妻子生了第三个孩子。这孩子就是在那晚被野狼包围的时候出生的，据说现在被大赞主取名为阿莫萨，在中原话里，便是狼崽的意思。”
　　或许是这一路走来，楚青萝取得了哈吉尔萨的信任，后者对明晨逸的称呼也逐渐从名字转为了阿明这样十分亲近的昵称，听得出来，这哈吉尔萨可不仅仅是认识明晨逸，估计还很熟。
　　楚青萝闻言，笑了起来，道：“那倒是来得早，不如来得巧。”
　　哈吉尔萨道：“我去叫他出来。”
　　楚青萝点点头，目送着哈吉尔萨兴冲冲地跑进帐篷里去了。
　　她在之前的路上就已经从毛毛背上下来了，此时站在原地，扫了眼周围，看到有不少人往这边看，显然是对她的到来很好奇。
　　她对一些打量她的人含笑点点头，以示友好，然后这才把还骑着毛毛的萧宁宁给抱了下来。
　　来到一个陌生的地方，萧宁宁虽然好奇，但更多的还是害怕，下地后，就抱着自己妈妈的腿，不敢到处乱走，可一双黑白分明的大眼睛，却止不住地四下打量，眼里充满了旺盛的好奇心。
　　同样的，在不远处，有一群小孩也正在打量着这边，望着俩人，充满了好奇。
　　没多久，就看到哈吉尔萨急匆匆的从帐篷里走了出来，身后跟着一个人，楚青萝看了一眼，对方不管是穿着，还是的穿着打扮，都差点让她没认出来。
　　六年没见，终究还是变了许多，胡须变长便茂密了，穿着也跟这里的人一样，只有眉宇间看着有些熟悉，终究是靠着这点，确定了是明晨逸，她才露出了微笑，挥了挥手，道：“好久不见。”
　　明晨逸看到楚青萝后，也是愣了一下，估计哈吉尔萨叫人来之前，并没有说是谁，所以发现是楚青萝之后，他才会有这样的反应。
　　直到对方打招呼之后，他也才露出了笑容，道：“好久不见。”
　　…………
　　一个小碳炉上正煮着一只铁壶，壶里的水咕噜咕噜地冒着烟，显然已经是开了。
　　一只手从一旁伸了过来，提起铁壶的把，给一个陶壶倒进去，顿时，一股奶香味便飘散开来，弥漫在有些昏暗的帐篷里。
　　“酥奶茶，挺好喝的。你试试。”
　　明晨逸对于楚青萝的到来显得很意外，因此似乎显得有些局促，有些僵硬地倒了两杯奶茶，邀请楚青萝和萧宁宁俩人喝。
　　楚青萝微微点头，端起奶茶，一边往嘴边送时，一边四下打量。
　　这里说的帐篷，其实就是那种蒙古包，虽说屋顶上有透光的小窗口，但却很难照亮帐篷里面，不得不点亮一盏油灯，给增添更多的光亮。
　　这样的帐篷，显然是没有隔间一说，即便有隔间，那也是一扇布帘垂落下来，形成一个小门，通往另一个帐篷。
　　在那小门边上，有一颗小脑袋探了出来，好奇地打量着这边的情况。
　　从发型和装饰上可以看得出，这是一个小女孩，年纪不是很大，也就五岁左右，跟萧宁宁差不多。
　　一双黑白分明的大眼睛很干净，脸上有草原小孩特有的粉红色，一只小手抓着布帘，眼里满是好奇。
　　“好喝。”
　　就在楚青萝观察着周围和那小女孩时，萧宁宁已经喝了一口奶茶，顿时两眼发亮，仰头对妈妈说道。
　　楚青萝低头笑了笑，喝了一口酥奶茶，第一个感觉便是甜，有点超出她对甜度的接受程度了。
　　这又是草原人的一个特点，食物没什么味道，所以奶茶必须很甜，除了可以配合食物下咽之外，也是为了补充身体消耗的高能量。
　　这对于不怎么喜欢甜食的楚青萝来说，自然是不好喝，但对于小孩子来说，那可就是太美味了。
　　她喝了一小口就没喝了，放了下来。
　　明晨逸见此，想了想，立即意识到了什么，笑道：“看来我都忘记了，中原人没那么喜欢吃甜。”
　　楚青萝道：“不是你忘记了，而是你已经融入了这里。”
　　明晨逸沉默了一下，道：“是啊。我都快把这里当成家了。”
　　楚青萝闻言，笑了起来，道：“这里不正是你的家吗？”
　　明晨逸看着楚青萝，道：“你难道不是来找我回去的吗？”
　　楚青萝听了，有些惊讶，道：“我为什么要找你回去？”
　　话才说完，就见原先躲在布帘后面的小女孩从里面冲了出来，一下扑到明晨逸的怀里，然后又转过身来，做出一副阻拦的姿势，道：“不许你带走我爸爸！”
　　说的话虽然有些语调不对，但确实是中原话，就是内容让楚青萝惊讶了一下。
　　接着，她看到布帘掀了开来，里面站着一个抱着小孩的女人，除了脸上有草原人的那独有的红晕之外，样貌也是这边典型的女子，不过，看着倒是挺漂亮的。
　　楚青萝看了女子一眼，道：“你夫人？”
　　明晨逸看了女子一眼，点点头，没说话。
　　女子目光有些复杂的走了过来，在明晨逸身旁跪坐下来，用几乎哀求的语气，对楚青萝道：“能让明多呆几天吗？”
　　楚青萝看看女子，又看看明晨逸，再看看用一脸愤怒的表情望着自己的小女孩，揉了揉自己的头发，有些头疼的道：“看来你是有些误会我来这里的目的了。”
　　明晨逸表情变了变，道：“看来是有这种可能。你能跟我说说这几年来，中原的变化吗？”
　　楚青萝看了眼女子，明晨逸点点头，道：“都这么多年了，让她知道也没什么。”说着，他握住了女子的一只手，忽然想起了什么，道：“对了，忘记向你介绍了，这是我的妻子，阿玛阿颂。”
　　“你好。”楚青萝含笑对阿玛阿颂问好，自我介绍道：“你好，我叫楚青萝，是你丈夫的朋友。”
　　阿玛阿颂闻言，望向明晨逸，见后者点了点头，这才又望向楚青萝，道：“你好。”
　　从刚才说的就是中原话，已经很标准了，看来明晨逸教的很不错。
　　现在大家都互相介绍完了，楚青萝整理了一下思绪，道：“既然你不知道情况，那我就简单的说下中原的变化吧。这六年来的变化倒是没什么可说的，主要的变化，还是在六年前……”
　　整理好了思绪，楚青萝便开始说起六年前发生的事情。
　　萧宁宁对于妈妈说的故事早就耳熟能详了，倒不是妈妈跟她讲的，而是云梦泽里的阿姨姑姑等说的，可即便如此，每次听，她都还是很认真，尤其是这次讲这个故事的人是妈妈，细节方面难免会有些不同。
　　明晨逸对此倒是很淡定，认真地听着，而他的妻子阿玛阿颂表情却是连连变幻，显然是被楚青萝的故事给吸引了。
　　楚青萝着重讲的是跟明晨逸有关的事情，在讲到明兴贤反过来杀了明家全部时，后者不由皱起了眉头，阿玛阿姆不由望向了自己的丈夫，握着的手不由更加用力。
　　楚青萝没有停，继续讲下去，说到明兴贤在日月剑庄破关而出，却被渡魔真人给掏了心脏时，明晨逸依然没什么表情，倒是阿玛阿颂表情很是丰富，可一时间也不知道该怎么用表情来表达自己的心情。
　　“……到这里，跟你有关的事，差不多就是这样了。”楚青萝说了一阵，感觉有些口渴，还是忍不住端起茶杯喝了一小口。
　　明晨逸回过神来，见此，对那小女孩道：“嘉，去提一壶没加糖的奶过来。”
　　叫做嘉的小女孩有些莫名其妙，但还是依言从自己父亲身上起来，去提没加糖的奶。
　　在嘉离开之后，明晨逸似乎是觉得自己妻子抱着孩子有些累，便从对方的怀里接了孩子过来，然后望向楚青萝，道：“所以说，现在整个明家，就只剩下我一个人了？”
　　楚青萝点点头，道：“嗯，可以这么说。”
　　“明。”阿玛阿颂有些担忧的望向明晨逸，但后者只是摇摇头，道：“放心，明家对我来说一直都是个负担，虽说知道之后，心情确实有些复杂，但还不至于到难过的地步。”
　　说完，他望向楚青萝，道：“那个叫渡魔真人的人，后来应该是想要找我吧？”
　　楚青萝道：“不仅仅是他想找你，我和我们也都在找你。”
　　阿玛阿颂听了之后，似乎是抓住了某个重点，问道：“那人和你们找明干什么？”
　　确实，如果没什么重要的事情，幕后黑手和一大群人没事找明晨逸做什么？
　　楚青萝看了看明晨逸，对阿玛阿颂道：“这就事关明家的一个秘密了。这里我就不多说，让你丈夫自己跟你解释吧。”
　　明晨逸笑了笑，道：“其实也没什么，就是我们明家的血脉里封印着一个疯魔，只要我们明家的人一直存在，那疯魔就没办法破开封印出来。”
　　听了这番解释，楚青萝原以为阿玛阿颂会担忧，可没想到，后者却是双目一亮，望着明晨逸道：“明，你的意思是，全靠我们的孩子的血脉，才能够封印住那疯魔？”
　　明晨逸点点头，道：“是这么个意思。”
　　阿玛阿颂激动起来，道：“那我们岂不是跟蒙拉一样伟大？”
　　蒙拉？楚青萝望向明晨逸。

第777章 番外  问题
　　明晨逸自然知道楚青萝的疑惑，便解释道：“是这里的一个神。在故事里献出自己的身体，封印了恶魔。”
　　原来如此。
　　如此说来，倒是还真挺像明家的。
　　当然，两者也没办法相比。
　　楚青萝点点头，表示明白。
　　这个时候，那个去提没加糖的奶的小女孩回来了，在明晨逸的示意下，给煮好的那壶奶茶里添加了一些，然后重新放回炉子上煮。
　　相信添加了这些奶之后，应该可以冲淡一些甜味。
　　做完这些后，小女孩重新坐在了自己父母的中间，一副乖巧的模样。
　　“后面呢？”
　　明晨逸问道。
　　“后面？当然是没事了。”楚青萝道：“我发起了一场战争，将天魔教给铲除，同时，也把渡魔真人给杀了。现在的中原武林虽然还是以前那样打打杀杀的，但至少没有什么大的威胁。”
　　明晨逸听完之后，明白了很多事，道：“那你来找我，纯粹就是想看看我？”
　　楚青萝笑道：“当然。有人印在，我知道你肯定还活着。因为时间也不紧迫，所以并没有投入太多的人手去找你。我本以为，迟早有一天会再得到你的消息，却没想到，这一等，就是六年时间……”
　　说到这，她忍不住望向那个叫嘉的小女孩，道：“……现在你都已经结婚，有两个小孩了。”说完，她朝阿玛阿颂眨眨眼，道：“鉴于明家的情况，我倒是希望你们生越多越好。”
　　听了这话，阿玛阿颂变得有些害羞起来。
　　连明晨逸都一时间不知道该说什么，恰好这个时候炉子上的奶茶开了，连忙提下来，给楚青萝和萧宁宁倒上。
　　等放下铁壶后，他望向萧宁宁，道：“你不也已经结婚且生子了吗？”
　　楚青萝道：“是啊，我们的变化都很大。”说完，她摸着萧宁宁的头，道：“这是萧宁宁，我女儿，今年刚满四岁。”
　　明晨逸仔细打量着萧宁宁，道：“长得很像你。”
　　楚青萝笑了起来，道：“是吗？”
　　解开误会之后，双方又闲聊了许多，阿玛阿颂显然对以前的明晨逸很感兴趣，也问了许多问题，楚青萝回答了一部分，一部分则让明晨逸自己回答。
　　不知不觉间，天色就暗了下来，楚青萝和萧宁宁自然要在这里留宿。
　　“你打算在这里待多久？”明晨逸问道。
　　楚青萝道：“不会太久，能看到你生活的这么幸福，也就足够了。我会带着宁宁去各地走走，然后再去一趟勾塞。”
　　明晨逸若有所思的点点头。
　　这个时候，帐篷里只剩下她和明晨逸俩个人，阿玛阿颂被支开去做饭了，小女孩嘉则领着萧宁宁去玩耍，俩个小家伙同龄，看起来倒是挺合得来的，离开时，还是手牵手一起走的。
　　帐篷里很安静，过了片刻，明晨逸才开口，缓缓道：“那天我之所以离开，是发现自己体内觉醒了一个意识，它总是在我耳边说话，怂恿我做很多事情。我明白，这是明家血脉的问题，是明家的诅咒，便打算一走了之，去想办法解决这个问题，如果解决不了，那就死在某个地方，那也很不错……”
　　楚青萝默默的听着，没有说话。
　　“……我翻过了白龙山山脉，来到了东阳，然后就一直在东阳各地转悠，直到某天我在草原上被一群狼围住，本来以我的实力，想要脱困并不难，但我因为一直找不到解决办法，就决定这样死去，让狼分食了也不错……”
　　“……等我醒来的时候，我就发现自己躺在帐篷里，身旁是阿玛阿颂在照顾我。从她的口中得知，我失血过多而昏迷，但现场也留下了许多狼的尸体，于是他们总结，应该是我击杀的野狼。我没想到，我就这样活下来了，然后就一直在蒙萨玛团养伤，并跟随着他们放牧。”
　　“随着时间的流逝，我发现，那个原本不断在自己耳畔说话的意识消失不见了，这让我以为，自己彻底摆脱了它，因此便想继续活下去。……随着时间的推移，我不仅熟悉了放牧的生活，还跟阿玛阿颂结了婚，生了第一个孩子嘉，后来，又有了第二个孩子。也就是在那天晚上，孩子正要出生，而外面却被闻到血腥味的狼包围……”
　　“……我提起了一把刀，冲了出去，把所有的狼给杀了……然后，那鬼意识又回来了。”
　　说到这，明晨逸的眼瞳一下变得猩红，脸上的表情也跟着发生了变化，仿佛变成了另外一个人似的。
　　“你说……我现在该怎么办？……我自己还好，但嘉还是个孩子……”
　　楚青萝听出了对方语气中的绝望，歪着头想了想，道：“介意让我检查一下吗？”
　　明晨逸伸出了自己的手，楚青萝也不客气的伸出手去，探上了前者的脉搏。
　　“女娃娃，我建议你不要多管闲事……你以为我是谁？……你能把我怎么样？……哈哈哈……”
　　在接触到明晨逸的脉搏之后，那个疯狂的意识竟然能够传递出声音来，也是令她吃了一惊。
　　不过，她并没有被这声音所影响，而是低着头，认真的分析着情况。
　　如果换成六年前，她恐怕是对这件事束手无策的，然而，现在是六年后的楚青萝，她这六年间的境界只高不低，更别提，她有足够多的时间来钻研各种医术等，而且，明家疯血这东西，她也很好奇，跟不少人讨论过。
　　当初明晨逸突然提出要离开的时候，她其实就有所猜测，只是今天见到前者，这种猜测才得到了证实。
　　一番沉默之后，楚青萝抬起了头，道：“倒也不是没有办法解决，就是需要花费点时间。”
　　楚青萝的话显然给了明晨逸希望，眼睛明显亮了起来，问道：“真的？”
　　楚青萝笑了起来，道：“当然是真的。唔，我晚上跟人讨论一下，明天再给你答案。”
　　晚上跟人讨论？跟谁讨论？
　　明晨逸本来想问的，但想想却没问出口。
　　这件事就算是暂时放下了，俩人闲聊了一阵，楚青萝觉得总坐在帐篷里有些闷，便要出去透透气，至于明晨逸，则说去帮妻子做饭，正好放松一下。
　　出了帐篷，外面天色已暗，但外面每一个帐篷前都有火盆挂着，燃烧着火焰，照亮了周围的环境。
　　一大群小孩正在玩耍，萧宁宁赫然也在其中，追逐着一个蹴鞠，踢来踢去的，毛毛开心的加入了其中，蛮蛮也想玩，可惜体型太大了一些，只能站在原地，一边无聊的咀嚼着干草，一边羡慕的看着。
　　抬头望向夜空，繁星点点，如银河一般横亘。
　　周围没有群山和树木的遮挡，给人感觉这里的夜空更加广阔，甚至一直能够看到地平线那边去，看得久了，不禁怔怔出神。
　　解开了误会，知道楚青萝并不是来带走明晨逸的，而仅仅是以朋友的身份来看望，阿玛阿颂显得很开心，为此做了一顿十分有草原人特色的丰盛大餐。
　　大块的烤羊肉，大杯的奶茶。
　　不管是楚青萝还是萧宁宁，俩人都吃的很是尽兴。
　　待到吃饱喝足后，明晨逸一家和楚青萝萧宁宁母女俩，还一起去附近的阿玛安札市里散步，欣赏这里独特的民族特色。
　　草原温差很大，白天还感觉有些热，到了晚上就变得有些冷，不得不穿起长袖来，睡觉的时候虽然没有火炕，但却有厚实的羊皮铺垫，又有狼皮毯盖着，暖和又舒适。
　　睡梦中，楚青萝和萧宁宁来到了云梦仙境。
　　经过六年的发展，云梦泽收了不少弟子，不管是现实的云梦泽，还是梦境中的云梦仙境，都变得热闹了起来，而在江湖中，云梦泽也成了一个传闻中的门派，想要成为这个门派的弟子，除了偶遇，也就只有受人推荐了。
　　现在云梦泽里的弟子就有不少是被一些朋友推荐来的，像是孙百良，剑神谢天云等等，还有一部分则是特意寻找到的一些孤儿和流浪儿收入门中，对他们来说，云梦泽既是师门，也是他们的家，如此对师门的忠心也是可以保证的。
　　随着楚青萝和萧宁宁的出现，立即被云梦泽的弟子发现，纷纷行礼问好，而对于萧宁宁，更是整个门派的公主，所有人喜欢跟她玩耍，受到所有人的宠爱。
　　楚青萝一边含笑回应弟子，一边往里面走去。
　　途中看到了阿田，便让其去帮忙叫一下叶尘心林红杏等人，至于萧宁宁才进来没多久，就被其她弟子领着去玩了。
　　也不知道是怎么回事，云梦泽总是阴盛阳衰，虽说楚青萝也有刻意寻找男弟子，但却始终无法改变这种情况，后来也就干脆不再理会了，反正只要坚持天赋要求即可，男女都无所谓。
　　经过她六年的研究，目前云梦仙境总算是不用因为她入梦才会出现，而是一整天都可以存在，这是她依照文传剑的方式改进的，而依托云梦仙境的，则是那一掌青灯。
　　这张青灯其实就是以前青虹宫的至宝青莲灯，它汇聚了青虹宫的所有知识和传承，而现在，云梦仙境也依托着她，成了可以常驻的存在。
　　当然，这并不意味着楚青萝就失去了对云梦仙境的掌控，实际上，她的掌控力一点也没有丢失，反而随着时间的推移，对云梦仙境研究的越发透彻，了解的更多更详细了。

第778章 番外  危险
　　“明晨逸找到了？”
　　楚青萝才在一个亭子里坐下，叶尘心和林红杏以及萧云生三人便急匆匆的赶了过来。
　　看到三人，楚青萝笑道：“是的，已经找到了。不过，也出了点问题。”
　　萧云生问道：“什么问题？”
　　楚青萝当即把明晨逸现在的情况说了一遍，三人得知明晨逸竟然已经结婚，而且还有了两个孩子，惊讶之余，也觉得很合理，毕竟，六年时间，足够发生很多事了。
　　而当得知明晨逸的体内有疯血意识存在时，三人也都一下皱起了眉头。
　　关于明家疯血的事情，四人其实没有少讨论，只是明家只剩下明晨逸一人，而其又不知踪迹，所以都还止于讨论之中，而现在，当事人已经出现，倒是可以用上了，只不过楚青萝为了谨慎，还是选择跟萧云生三人讨论一下。
　　宫主和副宫主等人在这边亭子里讨论，云梦泽的弟子也都不敢来打扰，要么是各自在修炼，要么就是在看书。
　　云梦仙境本身就是最佳修炼的场所，在这里修炼之后，等白天醒来，记忆会尤为深刻，理解能力也会跟着上升，至于练了的东西，也都会有身体记忆，可以说，正是靠着这个能力，云梦泽弟子的修为境界才能够进展迅速，即便是在江湖之中，也是独占鳌头。
　　虽说现在云梦仙境没有了白天黑夜的限制，但时间拉长了，正常人进入云梦仙境的一些缺陷也就跟着展露了出来。
　　以前就说过，除了楚青萝之外，其余人进入云梦仙境，连续几天的话，就会出现精神疲倦的感觉，需要休息一两天才能够恢复，而现在也是如此，根据每个人的精神力不同，在云梦仙境待着的时间也有长有短，但整体而言，境界越高，可以待的时间也就越长。
　　对于那些初入门的弟子来说，每一次进入云梦仙境都很珍贵，需要抓紧时间修炼。
　　不过，为了避免门中弟子对云梦仙境养成依赖，楚青萝和叶尘心制定了一些规则，使得云梦仙境也不是那么随随便便就可以进入的，而是需要做一些任务，或者达到一些要求，才能够被允许进入云梦仙境之中。
　　楚青萝很清楚，免费的只会让人嫌弃，可如果有代价，那自然就会受到重视。
　　四人坐一起讨论了一阵，甚至还通过楚青萝的权限进行了一番模拟，最终选择出了一个方案，但具体是否有效，还需要在明晨逸身上试过才知道。
　　到第二天，楚青萝起了个大早，萧宁宁也跟着一起醒来，母女俩离开了安营地，在外面找了个空地练剑。
　　萧宁宁还小，手里拿着的是一根小木剑，可别看这小木剑，实际上材料却是千年桃木，是林红杏送给她的，看似是玩具，实际上还是颇有威力，只是她还不会驱使罢了，即便长大了，这柄千年桃木剑也依然可以用，只是可能会小巧了一点。
　　跟着妈妈，萧宁宁一套剑法也是练的有模有样。
　　一番下来，额头上都出汗了。
　　终究也是小孩，体力很快就消耗干净，走到一边，坐地上等着妈妈练完。
　　楚青萝练剑也不为别的，就是为了活动筋骨，一套剑法练完后，便领着萧宁宁回了明晨逸家中，然后就看到夫妇俩正在准备早饭，香气扑鼻。
　　吃完早饭，楚青萝跟明晨逸说了下办法，简单而言，就是先药浴，然后将那个疯血意识给逼出体外，封印到别的地方。
　　药浴的配方已经写好，交给了明晨逸，他看了下，发现除了三味药材比较珍贵之外，其余的药材都能在城里买到。
　　见此，他不由蹙起眉头，道：“这三味药恐怕没那么简单弄到。”
　　楚青萝道：“我会去找找，想办法采到这三味药，至于其它的，你直接买就成了。”
　　明晨逸望着楚青萝，认真的道：“多谢。”
　　楚青萝笑道：“朋友嘛，不用这么客气。”
　　明晨逸微微点头，感激之情藏在心中即可，说出来也没意思。
　　他看了眼萧宁宁，道：“那你女儿呢？”
　　楚青萝想了想，道：“我还是带着吧。我带她出来本来就是打算一起见世面的，反正是采药而已，应该不用太久，倒是毛毛和蛮蛮两个就暂时留在你们这了。”
　　明晨逸点点头，道：“好。什么时候去？”
　　楚青萝闻言，便站起身来，道：“事不宜迟，当然就是现在啊。”
　　说着，便牵起萧宁宁的手，道：“宁宁走了，跟妈妈去采药。”
　　明晨逸也没挽留，毕竟，这事确实有点急，昨晚上那疯血已经吵了他一天了，它似乎已经意识到楚青萝有办法搞定它，因此显得很急。
　　而明晨逸也担心夜长梦多，还是尽快搞定这件事才成。
　　他送着楚青萝母女俩一起出了安营地，来到外面后，左右看了看没有人，楚青萝和萧宁宁顿时化作一道七彩虹光冲天而起，转眼间就消失在了蓝色的天空，留下明晨逸仰头怔怔的望着。
　　他为了避免疯血影响自己，好几年没有动用武功，直到前不久妻子生孩子引来野狼，这才被迫动武，由此让疯血意识重新回归。
　　在这种情况下，基本上就等于他的武功一直止步不前，更别提，他一直在东阳生活，跟随着放牧团不断迁移，别说南楚的江湖了，就是东阳的江湖也都从来没接触过，现在的他，已经跟江湖脱离很久了。
　　过了良久，他才收回望向天空的视线，转为望向远方，心里不知在想什么。
　　…………
　　如果事情不急，楚青萝采药其实跟普通的采药人差不多，只是会更加轻松一些，而且找到自己想要的药材成功率很高。
　　但现在是急着要，她也就得用点特殊的办法了，不能在山里一点一点的找，而是直接找到药材适合生存的环境，估摸着可能会有，这才低空飞行，同时用神念扫描下面。
　　给明晨逸做药浴的三味主药分别是赤阳果，白蛟草以及冰魄针。一般的人恐怕根本就不知道这三种药，也就楚青萝看了那么多树，才知道这三种药。
　　这三种药十分罕见且珍贵，存活的地方也是人迹罕至，属于比深山老林还要深山老林，如果不是楚青萝这样的高人，就算是江湖高手，也很难进得来山中寻找。
　　也就楚青萝，按照三种药草可能存在的环境，一路扫描过去，可即便如此，也依然花了四天，才把三株草药找其，用玉匣子装起来，还要施加封印，免得药效流失。
　　药材找到后，她也没耽搁时间，直接就往回飞，没多久，就回到了阿玛安札市的安营地，降落在隐蔽无人的地方。
　　等楚青萝回来时，明晨逸也已经准备好了其它的配药，全都交给前者，其便开始对药材进行处理泡制。
　　如此又花了三天时间，终于一切准备就绪，在帐篷内，一桶药浴已经煮好，明晨逸脱光上衣，只穿长裤坐了进去，依照楚青萝的叮嘱，开始运转功力。
　　随着他运转功力，那疯血之中的意识便开始出来说话，但明晨逸早已习惯了它的吵闹，只专心运功。
　　片刻后，他感觉到有一个物体送到了自己嘴边，便张嘴将楚青萝送来的赤阳果给吃了进去。
　　这果子入口即化，一道热流从喉咙滑落下去，并很快就开始沿着经脉开始运转起来。
　　没多久，赤阳果的效果开始发挥，他全身开始通红，浴桶之中的水也跟着沸腾了起来，咕噜咕噜的冒泡。
　　这个时候，白蛟草开始起效果，在褐色的药水之中可以看到一道白色的物体不断绕着浴桶游动，就像是一条白蛟一般。
　　所有的热力和外散的功力，都被白蛟草给圈在浴桶之中，无法外泄。
　　明晨逸的脸色越发的通红，他能感觉到，疯血意识十分的焦躁。
　　这个时候，比拼的便是他与疯血意识的忍耐力，谁先憋不住，谁就输了。
　　明晨逸有无数的理由和动力坚持下去，但疯血意识显然是没有的。
　　后者开始在它体内四处乱窜，可以清楚的看到明晨逸的体外有东西在冲击皮肤，不断的左冲右突，却始终无法离开。
　　楚青萝站在浴桶外，一直凝神注意着明晨逸的情况，终于，在一个恰好的机会时，她打开了手里最后一个玉匣，里面有一枚散发着寒气的刺，这便是冰魄针，实际上是一种叫做灭魂荆棘上的刺。
　　它十分罕见，大概十万株灭魂荆棘上，才会有一枚这样的刺。
　　如果不是楚青萝，外人根本就找不到。
　　此时，她取出了冰魄针，屈指一弹，便化作一道白光扎在了明晨逸的后背上，顿时打破了平衡，就像是砸破了一个气球一样，他体内的压力纷纷从这个破口冲了出来，连带着，有一道猩红色的光一起飞了出来。
　　楚青萝早已准备多时，右手凭空一抓，便将这猩红色的光给困住，接着，那原本存放冰魄针的玉匣子内忽然传来一阵吸力，将这东西吸了进去。
　　落到玉匣子里后再看，才发现这是一块猩红色的血。
　　它看似跟鲜血一个颜色，但仔细看，可以发现它颜色其实更深一些。
　　这正是导致明家疯狂的疯血精华，楚青萝的解决方法，其实就是通过药浴，再加上三种奇珍异草的效果，将明晨逸体内流遍全身的疯血都给集中起来，再逼出来。

第779章 番外  离别
　　玉匣内的血块就像是有自己的生命和意识一般，不断地左冲右突，想要离开，但可惜，被楚青萝封印，它哪里出得去？所有的挣扎都不过是白费的。
　　楚青萝稍微观察了一下，便将玉匣阖上，目光落在还在浴桶之中的明晨逸身上，左右打量了下，确定没什么危险之后，便开口道：“你可以多泡一下，将这一桶的精华都给吸收掉，这对你的功力有好处。”
　　说完，她知道明晨逸现在不能开口说话，便转身离开了。
　　出了帐篷，就看到阿玛阿颂和小女孩嘉站在外面，焦急地等候着。
　　明晨逸没跟她说自己具体的情况，只说自己身体以前留下了一些暗伤，正好楚青萝来了，就帮忙帮他治疗一下云云。
　　阿玛阿颂毕竟不是江湖人，听明晨逸这样说，她也就信了，所以一直在外面等着，现在看到楚青萝出来，这才松了口气，上前一步，问道：“楚姑娘，明的情况如何？”
　　楚青萝含笑道：“没事，他现在情况很好，接下来还需要泡上一阵，吸收更多的药性，这对他有好处。不用担心。”
　　阿玛阿颂点点头，感激道：“这次真是多谢你了。”
　　楚青萝摇摇头，道：“不用客气，我跟明晨逸是多年的好朋友，帮他也是应该的。”
　　阿玛阿颂连连点头，随后想要招待楚青萝，后者却拒绝了，只让她在这里等着，不用忙碌别的。
　　至于她自己，其实也没什么地方去，便在外面找了个地方坐着，转手也不知从什么地方取出了一本书来，慢慢翻看着。
　　这一次的机会对于明晨逸来说确实很珍贵，也很难得，不仅一举解决了体内疯血的威胁，而且也令多年难以突破的境界连连提升。
　　毕竟，不管是赤阳果还是白蛟草，都是千年难得一见的天地奇珍，一般人根本就找不到，就算找到了，谁舍得给别人用？
　　也就楚青萝舍得，不然的话，明晨逸根本就没这样的机会。
　　正看着书时，忽然感觉到有一双眼睛在盯着自己。
　　楚青萝抬起头，循着感觉望去，就看到明晨逸的女儿嘉，正用那双大眼睛好奇地看她，见此，她含笑朝她招招手，示意对方过来。
　　虽然楚青萝来的时间还短，但嘉对于萧宁宁已经很熟了，看着前者也没有什么害怕的感觉，看到对方示意后，先是看了看自己的妈妈，见对方根本就没注意自己，这才扭扭捏捏的走了过来，到了楚青萝近前。
　　楚青萝上下打量了眼嘉，感觉这小女孩跟明晨逸有几分相似，尤其是眉宇间，简直神似，长大后，估计会是个小美人。
　　她笑着伸手拨了下嘉的头发，开口问道：“你认识中原字吗？”
　　嘉点点头，道：“认识一些。”
　　闻言，楚青萝便从衣袖里取出了一本故事书，递给嘉，道：“你看看这个。”
　　嘉接过来，翻开后，便有些惊奇地看着手里的书，里面文字不是很多，但却有精美的插画，这是楚青萝自己画给女儿萧宁宁的童话书，都是她以前看过的，另外还有一些儿歌也是。
　　萧宁宁这个时候也跑了过来，和嘉凑在一起看，两个小女孩看着插画，咯咯笑得很是开心。
　　明晨逸这一次出乎意料的久，直到午时过了，他才穿戴整齐，从帐篷里走了出来。
　　阿玛阿颂看到明晨逸，只觉得后者似乎变了个人一样，更加的自信，更加的明亮了。
　　他和阿玛阿颂说了几句话后，便来到楚青萝这边，对着后者郑重道：“多谢。”
　　楚青萝笑道：“不用客气。感觉怎么样？”
　　明晨逸脸上露出了笑容，道：“很好，很不错。”
　　楚青萝道：“以后明家疯血就不会限制你了。也算是永绝后患。”
　　明晨逸笑着点点头，随后目光落在嘉身上，道：“那嘉和阿莫萨呢？”
　　嘉是女儿的名字，阿莫萨则是刚出生的那个小孩的名字。
　　他这两个小孩都是在他解决疯血之前出生的，所以毫无疑问日后会受到疯血的影响。
　　楚青萝道：“这俩孩子拜我为师吧。”
　　听了这话，明晨逸倒是有些惊喜，道：“这可以吗？”
　　楚青萝道：“有什么不可以的？我现在可是已经开宗立派了呢。”
　　之前一直没说云梦泽的事，此时便将云梦泽的情况说了一遍，明晨逸听了点点头，道：“那就这样吧。”
　　说完，他看着嘉有些不舍，毕竟，年纪这么小就要离开父母，实在是有些不忍心。
　　楚青笑了起来，自然明白作为父母的心情，道：“放心，我这云梦泽授徒方式可不一样，是可以在梦里授徒的。不管是嘉还是阿莫萨，都可以等十五六岁的时候，再离开。”
　　明晨逸选择相信楚青萝，因为在他看来，后者创造出了不少奇迹，很多不可思议的事情在她身上，都显得很正常。
　　既然对方说可以在梦里授徒，那他也就信了。
　　如此对他们家而言自然是好事，不用骨肉分离。
　　明晨逸显得很开心，对他来说，今天是个好日子，没有了疯血的后顾之忧，他可以说是重获新生，自己的儿女也不会再受疯血困恼，从此以后，他留下的血脉都可以安安稳稳地生活下去，即便习武，也不用担心走火入魔或者发疯的问题。
　　为此，他和阿玛阿颂都想庆祝一番，便宰了一头羊。
　　然而，就在他们宰羊之时，边上的邻居感到好奇，便过来询问，阿玛阿颂便笑着说明晨逸的病被治好了，所以想要庆祝一下。
　　这邻居也不知道明晨逸有什么病，可既然阿玛阿颂这样说，那定然是一件好事，于是便也开心地要加入进来。
　　不仅如此，他还四处宣扬，不大片刻的工夫，几乎整个安营地的人都要加入进来庆祝，至于庆祝的原因早就不知道了，只听人说是为了庆祝大家身体健康，无灾无病。
　　楚青萝就看着事情如此发展起来，也是深感不可思议，草原人的豪爽和干脆，令人印象深刻，难怪明晨逸能够一直停留在这里，显然是被这种性格给吸引住了。
　　这个原本仅仅是明晨逸家小小的庆祝活动，转眼间，就演变成了整个安营地盛大的庆祝，而场地也从安营地，搬到了安营地外面的空地上，各种酥茶奶酒，牛肉羊肉等等，各家各户每人分担一点，就足以堆积成小山，足够所有人吃了。
　　楚青萝受此感染，也分享出了自己蕴藏的好酒。
　　她当初的药酒早就进行了不少改进，添加了不少珍贵药材，常年喝对身体有极大的好处，即便是短暂地喝上几杯，也能祛除一些顽疾，治愈一些暗伤。
　　当然，她没必要为此宣传，她只把它当成普通的好酒取出来，供人饮用。
　　整个安营地人不多也不少，足有五百人，还好她的酒够多，再加上也不是所有人都会喝她的酒，这才够喝。
　　大家围聚在一起，中间升起冲天高的篝火，年轻的男女主动上前去跳舞，更有人拿出自己的乐器一起配合伴奏，音乐声，吆喝声，酒香肉香，都随着风飘荡在草原上。
　　渐渐地，有一些路人被吸引过来，也都当做自己人加入其中，开心地饮酒吃肉，开怀大笑。
　　一群小孩在人群中奔来跑去，萧宁宁也在其中，开心的脸蛋都粉嘟嘟的。
　　望着眼前欢乐的场景，楚青萝对坐在同一张长桌上的明晨逸道：“这地方确实很不错。”
　　明晨逸脸上满是笑容，道：“是啊。所以我才会留下来。”
　　楚青萝点点头，道：“以后好好生活吧。如果有机会，也可以回中原看看，现在的中原变化可是很大的。”
　　明晨逸闻言，扭头望向远方，认真道：“会有机会的。”
　　听了这话，楚青萝就知道，明晨逸迟早有一天会回中原去，但大概也就以怀念的心情去而已，中原对他来说，已经成了历史，只有这里，才是他真正的家。
　　庆祝的火焰一直燃烧到深夜，不少人都喝了个酩酊大醉，便是明晨逸也喝醉了，被阿玛阿颂搀扶着回去。
　　临走前，阿玛阿颂感慨又感激地对楚青萝道：“明从来没有喝醉过酒，我能感觉得到，他似乎一直在防备着什么，一直都没办法放松下来，但今天，他却喝醉了。这是你的功劳，楚姑娘，谢谢你。”
　　楚青萝含笑点点头，然后目送着阿玛阿颂搀扶着明晨逸回帐篷去。
　　不敢喝醉，不肯放松，都是在防着敌人，防着自己的血脉。
　　直到今天，他才彻底放松下来，从今以后，他就过上新的人生了。
　　六年时间，也难为他了。
　　时间转眼就过去了四天，楚青萝在这里逛够了，也终于到了离开的时候。
　　明晨逸一家一起出来送楚青萝和萧宁宁离开。
　　阿玛阿颂走在最后面，看着萧宁宁和嘉，楚青萝和明晨逸走在前面，漫步地走着，中间则跟着毛毛和蛮蛮两个。
　　走了一段路后，楚青萝停下了脚步，对明晨逸道：“就到这里吧。”
　　后者点点头，没有说话，就见前者从怀里取出一个玉匣，打开来，展示出里面那块疯血，道：“我研究了几天，没研究个所以然来。你想怎么处理它？”
　　明晨逸毫不迟疑，道：“毁掉。”
　　楚青萝笑了笑，道：“好。”话音落下，就见她的手掌上燃起蓝白色的火焰，温度之高，令空气都扭曲了，但偏偏近在咫尺的明晨逸却没感受到丝毫热量外溢。
　　不一会儿，匣子里的疯血就被蒸发了。

第780章 番外  教训
　　临走时，楚青萝留下了嘉和阿莫萨的气息，表示会在之后通过梦境联系两个孩子。
　　明晨逸不明觉厉，也没说什么。
　　最终，一家人站在原地，目送着楚青萝和萧宁宁骑着驴，领着牛，踏上了离开的道路。
　　远远的，直到变成了渺小的影子，明晨逸才收回了视线，牵着嘉的手，和阿玛阿颂一起往回走去。
　　“阿爹，中原是什么模样啊？”嘉好奇的问道。
　　明晨逸闻言，有些疑惑，问道：“你怎么会问这个？”
　　嘉道：“宁宁说以后让我去她家玩呢。她家在中原。她说很远很远。妈妈要飞好几天才能回去呢。”
　　“飞好几天？”阿玛阿颂抓住了重点，念了一句，然后对明晨逸道：“明，楚姑娘究竟是什么人啊？这几天接触下来，我总感觉她有些神秘。”
　　“什么人？”明晨逸细细琢磨着这句话，似乎是在思考该怎么回答，但很快，他抬起头来，笑道：“很厉害很厉害的人。如果是以前，我可能还能比得上她，但现在……恐怕是没办法了。”
　　“是吗？”
　　阿玛阿颂闻言，似乎还是有些不懂，但既然丈夫这样说，那就应该是吧。
　　一家三口一边说话，一边往回走，在远远的看到安营地时，就见哈吉尔萨气喘吁吁的迎面跑来，脸上露出焦急之色，看到明晨逸等人，便高声喊道：“明！不好了，不好了！”
　　明晨逸和阿玛阿颂相视一眼，也加快了脚步迎上去，接近后，前者才开口，问道：“怎么回事？”
　　哈吉尔萨焦急道：“楚姑娘呢？”
　　明晨逸道：“她走了。”
　　哈吉尔萨闻言，一跺脚，道：“快追上去看看。”说着，就要往明晨逸他们来时的路跑，可还没跑出去，就被一把抓住。
　　明晨逸问道：“究竟怎么回事？你倒是说清楚啊。”
　　哈吉尔萨道：“还不是那个巴扎拉。你们可能不知道，他一直对楚姑娘心怀鬼胎，只是这些天楚姑娘一直都跟你们在一起，他不好出手，但现在他听说楚姑娘要走了，就带了人去，打算在半路上拦截，然后带回玛嘉玛母去。”
　　阿玛阿颂听了，顿时大惊失色，道：“怎么能这样？这巴扎拉就不怕被惩罚吗？”
　　哈吉尔萨道：“他这是蛮横惯了……算了，不说这些，我们还是快点追上去，免得楚姑娘出事。”
　　说完，又要往外跑，结果又被明晨逸抓住了手臂，给拉了回来。
　　“干什么？”哈吉尔萨焦急道。
　　明晨逸笑了笑，道：“放心，楚青萝可不是普通人，就巴扎拉这种人，去一百一千个也别想对她怎么样，你们就放心吧。”
　　“明，真的吗？”阿玛阿颂显然有些不信。
　　哈吉尔萨也是半信半疑，道：“你不会骗我吧？”
　　明晨逸道：“我跟她可是朋友，认识好几年了，她什么样我能不知道？”
　　说完，他想了想，忽然右手并起双指，随意地朝着不远处的地面一划，就见地面噗嗤一声，划出了一道沟壑。
　　阿玛阿颂和哈吉尔萨都看呆了，以为自己看到了幻觉。
　　“什么情况？”
　　“什么东西？”
　　二人一人一句的询问。
　　明晨逸道：“这是我们中原江湖上的剑气。你们知道我杀了不少狼，觉得我很厉害，实际上，如果是楚青萝的话，她比我还要厉害十倍。”
　　“这么厉害？”哈吉尔萨还是有些不信，毕竟，很多事情没有亲眼所见，终究没那么容易相信。
　　明晨逸拍了拍哈吉尔萨的肩膀，道：“放心，不会有事的。巴扎拉他们去拦楚青萝，肯定会吃亏……”说到这，他摸着自己的下巴，思索了起来，道：“……死是应该死不了，但被揍一顿恐怕是难免了。”
　　正想着时，忽然听到头顶传来惨叫声，三人不由抬头望去，就见头顶上有七八个人就像是滚葫芦似的，从天上飞了过去。
　　“好像是巴扎拉！”哈吉尔萨听出了其中一个惨叫的声音，不由脱口而出。
　　明晨逸见此，对阿玛阿颂笑道：“你看，我就说不会有事吧。”
　　“我，我过去看看！”哈吉尔萨哈哈笑着跑了过去，而在那边，巴扎拉几人已经落地，恰好就落在安营地的入口处，一个个就像是下饺子似的，砸在地上。
　　落地后，有人昏迷了过去，有人痛苦呻吟，看他们的四肢，多有扭曲的模样，显然是被人折断了。
　　而领头的巴扎拉更是翻着白眼，口吐白沫，看着就像是活不久的模样。
　　哈吉尔萨跑过来看了看，正待回去跟明晨逸等人说时，就见明晨逸一家也赶了过来。
　　看到一地的人，阿玛阿颂不由赞叹道：“楚姑娘真厉害。”
　　明晨逸笑着点点头，没说什么。
　　…………
　　时间倒退几分钟，楚青萝和萧宁宁骑着毛毛，后面跟着蛮蛮，走在通往勾塞的官道上。
　　离开阿玛安札市之后，楚青萝打算去一趟勾塞，见一见自己的妹妹，萧宁宁的小姨小沐。
　　其实，双方一直都有在云梦仙境见面的，但现实里见面却因为路途太过遥远，加上楚青萝一直有些繁忙，所以没见过，这次难得出来一趟，自然是要走一走勾塞，亲眼看看小沐生活的地方。
　　毛毛欢快地迈着蹄子，蛮蛮跟在后面，萧宁宁咯咯笑着跟妈妈玩游戏。
　　就在这良好的气氛之中，忽然看到官道右侧有一群人正骑着马朝这边奔来，没一会儿，就到了近前，自然而然地散开，拦住了娘俩的去路。
　　说实话，这一路上走来，因为美貌的原因惹上麻烦的事并不是一件两件，总有人不知好歹见色起意，垂涎美色，想要做些违法乱纪的事情。
　　明明那么弱，可做起这种事来却十分地熟练且充满自信，让人深刻怀疑这些人是怎么长这么大的？脑子里就只有一个“色”字了吗？
　　要知道，色字头上一把刀，一次两次或许能如愿，但总有一天会被这把刀给斩了。
　　楚青萝扫了一眼，就看到了人群当中领头的巴扎拉，俩人也就只在初入安营地时见过一面，之后都没什么交集，想不到对方就认定了她，非要来找麻烦。
　　不过，本着对方还没动手，或许因为别的事也说不定的想法，楚青萝没有贸然动手，而是淡定的开口，问道：“诸位有什么事吗？”
　　巴扎拉叽里呱啦地说了一阵，他边上一人便笑着翻译起来，道：“也没什么事，只是听闻楚姑娘今日要离开，所以特意前来送上一程，喝上一杯酒。”
　　楚青萝撇撇嘴，道：“那现在你们已经送过了，可以让开路来了吧？”
　　巴扎拉又开始说话，翻译连忙道：“这哪里成？姑娘还没吃送行宴呢！我已经在家中摆好了宴席，只等姑娘入座，好让我等好好招待一番。”
　　听了这话，楚青萝叹口气，道：“好了，别装了。心累。”
　　翻译闻言，微微一怔，道：“姑娘何出此言？巴扎拉是诚心诚意地请姑娘回去，你如此说话，是以小人之心度君子之腹。”
　　这翻译倒是挺厉害的，竟然连这句话都知道，但问题是，巴扎拉也不是君子啊。
　　巴扎拉叽里呱啦地说了一通，情绪似乎有些激动，翻译连忙安抚了一阵，扭头正要翻译，却突然间听见对面的女子嘴里叽里呱啦说了一通，竟然是十分标准的草原话，不由一愣，随即明白，感情人家一直都能听得懂草原话呢。
　　巴扎拉见此，立即道：“我就说什么先礼后兵没意思，我们这么多人，还会抓不住一个女的？兄弟们，给我上！”
　　他刚呼喊完，就听啪的一声响，脸上被扇了一巴掌。
　　这一巴掌很重，右脸一下就通红，整个头都歪到一边去了。
　　巴扎拉回过神来，立即怒吼道：“谁？”
　　话才喊完，左脸又是一巴掌，嘴里一颗牙都被打飞了出来。
　　这个时候，他们才注意到，楚青萝刚刚做了扇巴掌的动作，而跟着巴扎拉就被扇了一巴掌，显然，这巴掌就是前者扇的。
　　可是，双方可是离着七八米远的距离呢，对方是怎么打到巴扎拉的？
　　巴扎拉也回过神来了，怒目圆瞪，望着楚青萝，道：“女人，你……”话还未说完，就见楚青萝快速地扇动巴掌，而他的头就跟着左右不断地摆动。
　　一连串下来，他的脸都肿了一圈，人也变得有些晕头转向了。
　　边上的翻译见此，意识到这次恐怕是踢到铁板了，但觉得，他们这么多人，对方只有一个，应该能够对付，于是便举起手中的刀，喊道：“兄弟们，冲啊！”
　　其余人见此，便纷纷举起兵刃，发出拐角时，用脚跟一踢马，便要纵马冲上去。
　　楚青萝眼里冒出一丝寒光，右手一挥衣袖，顿时骑在马背上的八个人全都从马背上落了下来，才刚刚跑起来的马突然感觉自己背上一轻，还感觉有些疑惑，渐渐放慢了脚步，回过头来看情况，就看到它们的主人全都摔倒在地了。
　　楚青萝没跟这几人客气，再次一挥衣袖，八人便像是受到了重击，口中喷出血来，接着，一个个一起飞了起来，朝着安营地的方向而去。
　　这次没杀人，只给了点教训，以后一辈子都要过着咳嗽的生活了。
　　人直接送回去，至于这八匹马，她就不客气地收下了。
　　她也看得出来，这八匹马都是好马，正好送给小沐当做见面礼。
　　不管是草原还是沙地，马可都是很贵重的礼物，更别提上等马了。

第781章 番外  入宫
　　还好，巴扎拉他们只不过是路上小的不能再小的插曲，对于整个行程来说并没有太大的影响。
　　至于安营地那边如何处理巴扎拉等人，她并不在意，反正她已经惩罚过了。
　　接下来的路途，楚青萝半走半赶的，任由它们跟着自己走；毛毛跑，它们也跟着跑，毛毛走，它们也跟着走。
　　为了不让这八匹马掉骠，还特意进城买了几百斤的上好草料喂养，平时就由蛮蛮驮着。
　　还好蛮蛮力气大，这几百斤对它来说也不过是毛毛雨罢了。
　　一路风平浪静，虽说美色容易招惹祸事，但终究也没有那么多人没眼色。
　　其实想想看，一个闭月羞花的女子带着一个小女孩，骑着一头驴领着一头牛，行走在官道上，这组合怎么看怎么让人感觉不简单，更别提，现在身后还跟着八匹马，就更加怪异了。
　　谨慎一点的人，早就已经退缩了，也就只有那种没心没肺，眼力差的人，才会受色诱，最终落个凄惨下场。
　　楚青萝虽说没有游遍整个东阳的意思，但也不是每个城市都会进，关键还是看哪个城市比较有特色，比较有特点，比较繁华，才会带着萧宁宁进去玩耍逛街，又或者纯粹是为了休息，洗澡睡觉等。
　　对于南楚国来说，勾塞和东阳国在西边，而对于东阳来说，勾塞就是在南边了。
　　所以，母女俩一路向南，住过城市，住过荒野草地，与野铃鹿一起奔跑过，还跟狼群共舞过，为此，途中不知不觉就多了几件皮褥子和狼围巾等。
　　终于，周围的景色渐渐变得荒凉起来，与以草原为主的东阳相比，勾塞就是以砂石地为主，遍地黄沙，地面十分坚硬，放眼望去，没有多少树木，只有一些矮小的灌木，看起来十分荒凉。
　　可就是在这样荒凉的地方，却是生机盎然，各种五颜六色的蜥蜴和蛇在这里遍地都是，还有拳头大的蝎子，脸大的蜘蛛等等。
　　这些东西天生就是女孩子的克星，看到之后少不了要大惊小怪吓得不行。
　　楚青萝还好，虽然恶心，但也不会害怕，萧宁宁刚开始看到的时候吓得不行，但后来吃了几次之后，倒是感觉好了不少，没那么害怕了，只是见到后就会喊妈妈来抓等等。
　　如此走了几天时间，终于来到了小沐所在的城市，或者说寨子。
　　这座寨子叫做哈玛特寨
　　小沐作为圣女候选者之一，虽然还没出师，但在这个寨子里却很受崇敬，地位很高，住着寨子里最好的房屋，用着最好的物品，吃着最好的食物，可以说，跟土皇帝没什么区别了。
　　当然，她也承受了相应的一些责任，像是每年的祭祀活动，以及还要帮人看病等等，总归也不是完全闲着的花瓶。
　　小沐对于楚青萝和萧宁宁的到来自然是很开心，姐妹俩虽然经常在云梦仙境见面，但终归不如在现实里见面来的好，很多东西在梦境里要么受到限制，要么就是感觉跟现实里不同。
　　俩人有好几年没在现实里见面了，此时见了，难免亲昵有加，被招待着又吃又喝，还换上勾塞当地的一些服饰，一起去逛街游玩等。
　　也就在这个时候，马小鹿这边终于来到了京城，根本就没在外面多呆，直接就被送进了宫中，经过一番梳洗打扮之后，又被一个太监临时教导了一些礼节，这才被允许觐见皇帝。
　　虽说在来的路上，马小鹿觉得一个皇帝有什么好看的，一直觉得无所谓，可真来到皇宫，马上要见面了，心情又一下变得紧张了起来。
　　“马神医，这边请。”
　　一名太监在前面领路，每到转弯的时候，便恭恭敬敬的说着话，一次两次也就罢了，几次之后，马小鹿都替对方感到累，但这是皇宫嘛，她也不好说什么，只能被一路领着，也不知道拐了多少弯，过了多少桥，钻了多少月洞门，让她感慨皇宫真大时，才终于在一座富丽堂皇的房屋前停了下来。
　　“马神医，皇上就在里面了。待会还请注意点。”领路的太监叮嘱道。
　　马小鹿道：“知道了知道了。”
　　太监这才敲响了门，得到里面的人允许之后，才推开门，然后示意马小鹿进去。
　　马小鹿一颗心也提了起来，毕竟是要见皇帝了，她从未想过，自己一个小人物会有见皇帝的这一天。
　　她迈步进了屋内，扫了一眼，发现人倒是挺多的，三个太监，中间躺在暖榻上的穿着明黄色衣物，虽然看起来脸色很差，但身上的气势却依然浓郁，给人一种高高在上的感觉。
　　这人应该就是当今皇帝李归扬，虽然没有人介绍，但马小鹿还是一眼就认出来了。
　　不过，相较于太监和皇帝，更吸引她视线的，还是坐在暖榻右侧的男子。
　　这名男子样貌俊美，却剃着光头，光着上半身，展露出结实的胸肌和腹肌。
　　下半身穿着宽松的灯笼裤，脖子上挂着佛祖，手腕上缠着佛串，缠绕着拿在手中，腰间缠着一块巴掌大的金丝绣制的腰带，可以分辨出一些莲花，金蛇等等图案，显示出缝制这腰带之人的高超工艺水平。
　　除此之外，他耳垂上戴着两个耳环，一个大圈，一个小圈，上面都有雕刻的小蛇缠绕，十分精致。
　　这就是师父说的那个蛇佛？马小鹿心里想着，第一次见面，难免好奇多看了几眼，倒是没从对方身上察觉到妖气，反而有种很诡异的气息，说不上是妖气，却也说不上是佛韵，反正很古怪，让人感觉很别扭。
　　“大胆！见到陛下还不下跪！”
　　从进屋开始，马小鹿的视线就全被这名样貌俊朗的男子所吸引，早已忘记之前临时抱佛脚学的那些礼仪，愣了好一阵都没回过神来，引起了皇帝身旁太监的怒意，开口呵斥起来。
　　马小鹿回过神来，最后看了那男子一眼，蹙起了眉头，脸上丝毫没有畏惧的表情，开口道：“对不起，师尊教导，跪天跪地跪父母，其余的一概不跪。”
　　“大胆！！”
　　这话一出，太监更愤怒了，声音都一下提高了好几度，随即，马小鹿就听到身后传来一阵整齐的脚步声，知道肯定是卫兵之类的要过来了，不由一挑眉，心说自己这趟皇宫之行就要这样结束了吗？
　　如果这样的话，那回去后少不了要叫父母搬家了。
　　正好搬去萧家村，村子好，距离也近，见面的机会更多。
　　正当她转着这样的念头时，皇帝开了口，用虚弱的生意说道：“好了，别吵……修道之人不都这样吗？国师不也这样？就别为难人家了。”
　　听了这话，刚刚还满脸怒容太监转脸就换了个脸色，语气温和的低下头去，道：“还是皇上心胸开阔。”
　　说完，就挥了挥手，就又是一阵脚步声远去，应该是已经到了门口的卫兵离开了。
　　从头到尾马小鹿都没有回过头去看，倒是想不到事情竟然出现了这样的转机，对这个皇帝倒是有些好奇了，既然对方都知道修道者，而且对修道者挺宽容的，她也就放松了许多，一边走过去，一边问道：“皇上这是病了多久了？”
　　边上那太监见此，又想呵斥，可这次还没出口，皇帝倒是先开口了，只是语气依然虚弱的很，给人感觉就像是烛火一般，被风一吹就要熄灭。
　　“有两三年了吧？就是感觉身体越来越虚弱，忍不住的犯困，不想动，只想躺着。春夏还好点，从秋天开始，尤其是冬天更加严重。”
　　听了这话，马小鹿的脚步才走出去两三步，一下顿住了，因为皇帝这个描述让她忍不住联想到了什么，不由扭头望向一直阖目，嘴唇微动，似乎是在诵经的国师蛇佛。
　　这春夏活跃，秋冬犯困的感觉，怎么有点像是蛇啊？难道皇帝这是被蛇佛给传染了？
　　不过，这个想法只是一闪而过，她觉得更大的可能还是巧合而已。
　　她来到了暖榻前，看了看皇帝，道：“我给你把把脉吧。”
　　皇帝很配合的伸出了手，一边的太监以更快的速度搬了一张小凳过来，上面还垫了一个软垫，可以让手放在上面。
　　同时，还有另外一个太监搬了一张凳子过来，好让马小鹿可以坐下。
　　这一番动作可以说是十分迅速，话才说完，就已经完成了，倒是让马小鹿微微一愣，从未经历过这种场面的她，只感觉做皇帝就是不一样，身边的人都是能察言观色之人，真是话开个头，人家就知道该怎么做，长久累月下去，人都要变懒了。
　　当然，她也只是微微一愣，随即便不客气的坐了下来，然后开始给皇帝把脉。
　　不把还好，这一把，她的眉头便立即皱了起来，过了一会儿，她收回了手，叹了口气，问道：“皇上平时都吃什么药？”
　　边上的太监看了眼皇帝，见后者没开口，便代替说话，道：“吃药？不吃药，都是吃一些延年益寿，补气增强的丹药。”
　　听了这话，马小鹿不由歪头，问道：“这丹药谁炼制的？”
　　太监道：“当然是国师了。”
　　闻言，马小鹿不由望向蛇佛，眉头皱了起来。

第782章 番外  求救
　　房间里的气氛随着马小鹿凝视蛇佛的举动，一下变得紧张了起来。
　　沉默了片刻，马小鹿才开口，问道：“说实话，我是早就知道你的，但一直都是从我师父那知道你，今天还是第一次见面。”
　　听了这话，蛇佛总算停下了念诵，睁开了双目，眼里明显是竖瞳的，看起来有些怪异。
　　马小鹿继续道：“我师父以前还跟你交过一次手……当然，好几年过去了，你可能不大记得。不过，我师父一直觉得你是个祸害，但她一直没出手，是觉得一直在折腾皇帝一个人，无所谓，而且，她觉得你格局太小，虽然皇宫龙气可能能够给你带来极大的好处，但却也同样困住了你，限制了你的发展。”
　　“我以前听了，还不是很理解，但现在看来，我是理解我师父了。不过，我与我师父的想法不同，我觉得，既然是祸害，那就该铲除，不管它祸害的是谁。”
　　说着，她站了起来，对那个太监道：“皇帝的病是治不了了，他吃了两三年这蛇佛炼制的丹药，里面的药材什么的就不说了，关键是其中蕴含一丝妖气……妖气除了妖怪可以吸收之外，对于任何一个人，都是毒药，只是这一缕妖气十分的稀薄，所以皇帝才能够坚持两三年，但这也是极限了，估计用不了多久，他就要死了。”
　　这番话显然是令人震惊的，没人敢当着皇帝的面说他活不久了，但马小鹿不同，她是修道者，拜天拜地拜父母，对于皇权之类的并不敬重，如果说，之前对皇帝还有些好奇和忐忑的话，在见过面之后，这些心情就全都一扫而空了。
　　皇帝也是普通人，只不过掌控着一个国家，有着极大的权利罢了，依然会生老病死，如果是普通人，定然会十分畏惧，但马小鹿是修道者，自身有实力，自然也就不惧皇帝了。
　　说完这番话之后，房间里一下安静了下来，那蛇佛略带好奇的打量了着马小鹿，见后者丝毫不惧的与自己对视，嘴角不由翘了起来，语气悠然，道：“你个小姑娘修了几年道，境界不高，胆子倒是挺大的，竟然敢直接在皇帝面前说他要死了，还敢说要铲除我这个祸害？呵呵，在这之前，你就不先考虑考虑自己的处境吗？”
　　听了这话，马小鹿一下皱起了眉头，扫了一眼周围，没察觉到有什么异常，但她还是从衣袖里掏出了一个铃铛，催动法力摇动了一下，清脆的铃声扩散开来，竟然一直扩散出去，没有得到回应。
　　“幻术？”马小鹿这个时候才明白，自己从一开始就陷入了对方的幻术之中。
　　果然，就在她说破之后，周围的景象随之风化消散，取而代之的，是一个装饰的金碧辉煌的大殿。
　　这大殿十分庞大，左右坐着不少身穿官服紧闭双目的大臣，而在应该是皇位龙椅的地方，却是蛇佛跌迦而坐，那龙椅也改变了模样，有数十条蛇头从后面探出来，像是活物一般，盯着她看。
　　马小鹿偷偷的在衣袖里捏了一张符纸，冷静望向坐在上面的蛇佛，问道：“你想做什么？”
　　蛇佛道：“做什么？当然是铲除祸害了。”
　　听了这话，马小鹿忽然听到脑后传来一阵腥风，不由回头一看，发现不知什么时候从屋顶上垂落下来一颗巨大的蛇头，长长的盘绕在房梁之上。
　　她二话不说，便将手中的符咒扔了出去，只见轰的一声爆炸，击中了目标，爆发出远比普通爆炸还要多的烟雾。
　　这引起了蛇佛的注意，轻咦了一声，可还没等他反应过来，便见马小鹿反手拿出一个铜钟来，扔到半空，那铜钟迎风便长，很快就变得足够大，同时落下来，将人罩在了里面。
　　那巨蛇当即冲了上去，砰的一声，撞在钟壁上，结果铜钟一点事都没有，反倒是它自己被撞了个头昏脑涨，晃着头想让自己清醒一点。
　　见此情景，蛇佛不由轻笑道：“反应倒是挺快的。”
　　显然，马小鹿意识到自己根本就不是蛇佛的对手，于是当机立断的扔出法器选择自保，她相信，只要自己还活着，师父就一定能够救她。
　　说完这话，他便再次阖上了双目，似乎就此已经达到了他想要的目的。
　　这个时候，那条巨蛇蠕动着从屋梁上下来，在地上绕着铜钟转了一周之后，逐渐的盘绕了上去，最终将铜钟紧紧的缠住，用了几次劲，想要缠瘪，或者想要抬起来，结果发现都无法做到，最终只能将头放在铜钟的顶部，吐着蛇信。
　　楚青萝目前一共有七名弟子，给他们每一个都炼制了一件法器。
　　像是阿田的逐雷剑匣，虎丫头的焚心剑匣，青青的灵水剑匣等，以进攻性为主，唯独马小鹿的法器是以防御为主。
　　这主要是因为马小鹿志在成为神医，所以战斗实力不是很强，与其遇到强敌时勉强对抗，还不如选择自保，等着楚青萝，或者师兄师姐之类的来救她，因此，就给了其一个铜钟。
　　当然，这铜钟其实也并不仅仅能防御，它同样能够用来进攻，操作方法多变，还可以用音杀，其中最简单粗暴的方法就是直接变大扔过去砸人，但马小鹿对敌经验不足，加上面前之人可是蛇佛，连当初师父都夸赞过这人挺厉害的，因此没信心，所以干脆直接防御，保护自己。
　　以楚青萝的境界和实力，炼制的法器威力自然不俗，一旦施展开来，除非里面的人主动收起，否则别想有人破开铜钟的防御。
　　巨大的铜钟罩住马小鹿之后，大殿内便安静了下来。
　　巨蛇缠在铜钟上不再下来，蛇佛阖闭双目，仿佛一切尽在掌握之中。
　　而这个时候，马小鹿连忙上了云梦仙境，一路上顾不上跟那些跟她打招呼的师弟师妹们，匆匆忙忙的来到断梦阁，这里放着许多玉佩，每一面玉牌面前都有一个香炉，通过在云梦仙境里上香，可以联络远在现实各地的云梦泽弟子。
　　马小鹿先是凝聚了一束香，点燃后，毫不迟疑的插在了大师兄阿田的香炉里。
　　七名弟子之中，大师兄阿田的实力或许说不上是最厉害的，但他闯荡江湖好几年，经验最多，朋友也多，因此下面的几个师弟师妹，遇到什么事都很喜欢先找阿田帮忙解决，如果大师兄都没办法解决，才会去找师父。
　　这也是为什么马小鹿没想着先找楚青萝，而先找阿田的关系。
　　在香插进香炉时，便把她所经历的事情等都传了过去，现实里的人只需要凝神阖目，便能够接收到所有信息，十分方便。
　　虽然这方法有点像是跟死人上香，但也没办法，只能如此，要么上香，要么烧纸，总需要一种方法来承载信息的，最后还是上香更简单方便，而不是烧纸。
　　在马小鹿上完香，走出断梦阁时，就看到师姐虎丫头和青青俩人正一蹦一跳的经过，二人看到了小鹿，便挥手打招呼，道：“小鹿，你在这里干什么？”
　　断梦阁虽说很方便传递消息，但一般很少人用，除非有什么紧急的事情，例如求救等等之类的，不然都没人来这边，毕竟，大部分云梦泽的弟子现实都是在云梦泽修炼，只有一部分人要么是去了探亲，要么就是开始游历，才会在外面。
　　可如果真有什么事，用断梦阁显然也不方便，直接来云梦仙境，然后找个师弟师妹之类的转下话，约定个时间上云梦仙境，直接就能面面对聊，比去断梦阁上香好多了。
　　也正是因为如此，所以虎丫头才会疑惑马小鹿怎么会来断梦阁，虽然她知道后者现在正在探亲。
　　此时的虎丫头和青青也已经长大了不少，当初楚青萝收二人时，都才七岁，现在六年过去了，也就都长到了十三岁，身上穿着云梦泽独有的琉虹衣，梳着长发，十分的漂亮可爱。
　　马小鹿虽然年龄比虎丫头和青青大，可谁让她入门晚呢，看到二人也只能叫师姐，听到询问后，也只能叹口气，道：“说来也倒霉……师姐知道最近朝廷下发了神医召集吧？……”
　　听了这话，青青一下就猜出了后面的情况，道：“……你该不会去了京城吧？难道你现在被困在京城了？”
　　马小鹿点点头，道：“我感觉好像是针对师父的陷阱……”说着，她便把自己在京城的情况叙述了一遍，说完后，又道：“……我现在已经跟大师兄说了，想来大师兄应该会来京城救我。”
　　虎丫头闻言，瞪大了眼睛，道：“这事这么严重，你没跟师父说吗？”
　　马小鹿这才回过神来，一拍手，道：“对哦，差点忘记了，我这就跟师父说下。”她平时是找大师兄找习惯了，心里想着没什么事就别麻烦师父，所以一下没想起来，现在听虎丫头提醒，这才回过神来。
　　不过，就在她要转身回断梦阁时，却被青青一下拉住了，道：“诶诶诶，别别，先别叫师父。这事哪里用得上师父去？师妹被人欺负了，我们做师姐的，难道能袖手旁观吗？”
　　青青的话，让虎丫头也醒悟了过来，恍然大悟，道：“噢！对！这蛇佛太可恶了，竟然敢做这种事！小鹿你等着，我们这就去救你！”
　　说完，俩人就瞬间消失在了原地，这是下线了。
　　丢下马小鹿一人莫名其妙的站在原地，有些摸不着头脑。

第783章 番外  出动
　　南楚境内，一处青山之中的平地上，阿田正与自己的四名朋友席地而坐，地上摆着一块石头，石头上放着酒和酒杯，以及一些下酒菜。
　　欢笑声在山间回荡，清风吹拂，抚动衣裳。
　　六年过去了，此时的阿田已经二十九岁，人成熟了许多，还留了很长的胡须，颇有种江湖浪子的感觉，他背着逐雷剑匣，坐在身旁的人，都是他在江湖上结交的江湖朋友，二男二女，有用刀的有用剑的，腰间也多有符纸符箓悬挂。
　　现在的江湖，已经没有所谓纯粹的武功了，大多都会一些法术等，不然遇到恶鬼妖怪不好对付。
　　与阿田认识的四人都是散修，与他相比，自然是少了点根基，所学也十分驳杂，道家佛家甚至连儒家的都会一些，好处是遇到问题有多种方法解决，坏处是博而不精，很容易遇到超出能力范围外的事情。
　　然而，能够活下来，并一直在江湖上闯荡之人，也不是那么轻易就会没命的，至少武功和法术其中一样比较厉害，又或者两样都厉害的也不是没有。
　　像是阿田就属于后者，而他的朋友当中，前者后者都有，即便是散修，也是各有际遇，不一定比有门派的人就弱了。
　　此时五人聚在一起游览群山，感悟自然，随性的很，累的就地而坐，困了就地而睡，饿了渴了，饮山泉吃野味，过的十分逍遥自在。
　　人就是如此，只要有实力，去哪里都一样，如果没实力，那自然是没办法过这种生活的。
　　五人正说着笑，忽然间，满脸笑容的阿田皱了皱眉头，当即阖闭双目，陷入了冥思之中。
　　另外四人见此，也都知道阿田偶尔会如此，询问缘由，就说是有人通过秘术联络他，因此也就不好多问，只是知道之后，遇到这种情况，便不再出声干扰，而是静静的等着对方睁开眼来。
　　过了一会儿，阿田果然睁开了双目，只是身上瞬间升起一股杀气与寒意，让四名朋友不由面面相觑。
　　“阿田，怎么了？”
　　左手边的女子不过二十三四的样子，虽然样貌普通，但气质奇佳，眉宇间自有一股英气，让人越看感觉越好看，她第一个开口询问，显得十分关切。
　　杀气与寒意只是瞬间而起，很快就消散，阿田道：“是我师妹向我求救。”
　　阿田有六个师弟师妹，他们是知道的，现在听对方这样说，不由大吃一惊，道：“这还得了？是什么人对你师妹动手？”
　　阿田思虑了片刻，对四个朋友道：“此事恐怕比较复杂，敌人实力强大，你们还是不要掺合进来比较好。”说完，便站起身，道：“师妹有难，恕我不能陪同，待来日再聚！”
　　说完，就要离开，可却被右手边的男子眼疾手快，一下抓住了阿田的衣袖，道：“喂喂，你还拿不拿我们当朋友了？你师妹有难，我们做朋友的也不能知道后就什么都不做吧？”
　　阿田闻言，道：“要是敌人是别人，我也就随便说了，但这次的敌人比较麻烦。”
　　“你说说，指不定对方太强，我们就放弃了呢。”另一名男子开着玩笑，道。
　　阿田道：“是蛇佛。”
　　听到这个名字，四人都是微微一愣，随即回过神来，皱着眉，道：“你师妹怎么会惹上蛇佛的？”
　　阿田道：“我这四师妹主修医术。”
　　另一名样貌清秀的女子一拍手，道：“这就难怪了。听说皇帝生病了，下诏令召集全国神医和奇人异士去看病。阿田的师妹既然修医术，那医术必然不凡，会被招去也就正常了。”
　　阿田点点头，道：“不仅如此，根据我三师妹的说法，情况恐怕有些古怪……情况紧急，我就不多留了。”
　　说完，他一捏剑诀，便听锵的声响，一道雷光从背后的剑匣里飞出，接着，他整个人紧随雷光，冲天而起，以惊人的速度消失在了四人的视线之中。
　　“这蛇佛恐怕不大好对付啊。”刚刚那个拉住阿田的男子叫做何志奇，皱着眉，嘴里念道。
　　蛇佛的存在，整个南楚国都是知道的，只是除了最初的动静之外，后面倒是也没做出什么事情来，因此逐渐被人给放到了一边。
　　不过，江湖上始终流传着一句话，说这蛇佛掌控朝堂，终究不是好事，要想办法把他给铲除了。
　　只是这样话一直就这样流传着，却始终没人动手，据说是这蛇佛实力很强，少有人是对手，因此也就这样一直放着。
　　四人显然也没想到，这蛇佛会突然跟自己的朋友牵扯上。
　　“这怎么办？阿田一个人去恐怕不是对手。”外界对于蛇佛的消息十分稀少，只知道这蛇佛很厉害，可究竟有多厉害，却是无人知晓，但不管如何，肯定不好对付。
　　说这话的，正是那名样貌普通，但气质极佳的女子，名字叫邱彤，她脸上满是担忧之色。
　　“既然这样，那我们就去帮忙吧！”名叫赵俊的男子率先站起身，道：“朋友有难，我等总不能袖手旁观，即便是打不过，但多一个人多一份力量。”
　　“我也觉得应如此。”邱彤跟着起身，道。
　　接着，何志奇和罗汝兰也都起身，显然意见和想法都一致。
　　见此情景，赵俊对罗汝兰道：“那就麻烦阿兰了。”
　　罗汝兰点点头，从腰间抽出四张符纸，放在眼前，阖闭双目，口中念念有词，几息之后，骤然睁开眼，娇喝道：“风神助我！”
　　喊完后，瞬间将四张符贴在了自己和另外三人身上，随即，四人便感觉身体变得轻飘飘起来。
　　“走！”赵俊话音未落，身形就已经窜了出去，速度快的惊人，直接从山崖上跳下去，落在了下面的树冠上，接着，便踩着树冠朝着京城方向而去。
　　在他身后，罗汝兰邱彤和何志奇三人紧随而至。
　　显然，四人并不会飞行，只能以如此的方式来赶路，也不知道到时候来不来得及。
　　就在这边阿田接收到求救的消息而出发救人时，另一边，除了虎丫头和青青之外，徐敏徐阳以及云惜雪三人，也都知道了这事，不约而同的与虎丫头和青青聚在了一起，略作商量后，便跟叶尘心找了个借口，五人当即离开了云梦泽，化作五道虹光，朝着京城方向而去。
　　望着匆匆离去的五个人，叶尘心脸上露出若有所思的表情来。
　　云梦泽对待弟子还是挺宽容的，每个星期有五天需要在山里修炼，星期六和星期天放假两天，这都是楚青萝按照学校的方式规定的。
　　放假的这两天不管去哪里都可以，只要能在假期结束之前及时赶回来即可。
　　不过，一般很少有云梦泽弟子跑太远，毕竟，很多弟子的家距离云梦泽很远，就这两天的假期，回一趟家时间都不够，因此，两天的假期要么在山上休息，要么就是下山去镇上玩。
　　如果要回家探亲的话，就需要找叶尘心林红杏或者柳叶儿等高层报备，这才允许回家探亲去。
　　一般的门派可没有什么假期可言，云梦泽这也算是开了先例了。
　　平时虎丫头等人都很少请长假的，可这次突然间五人一起请长假，说是要去找小鹿玩，这显然有点不同寻常，自然会惹起叶尘心的怀疑。
　　不过，这事也不难打听，很快，她就在云梦仙境找到了马小鹿，从后者口中知道了情况。
　　“这事你跟你师父说了吗？”叶尘心问道。
　　马小鹿点点头，道：“刚刚已经说过了。”
　　叶尘心闻言，放下心来，道：“那就没事了。既然虎丫头几个想帮忙，那就让他们去吧。”
　　话音刚落，就看到一个熟悉的身影从远处赶来，她脸上不由露出笑容，迎了上去。
　　马小鹿见此，也连忙跟上。
　　楚青萝匆匆而来，看到马小鹿和叶尘心，便问道：“什么情况？”
　　叶尘心便把情况说了一下，楚青萝听完后，倒是略有感慨，道：“蛇佛啊，这家伙终究是忍不住了。他一直在朝廷中，估计所图盛大，这次设下陷阱，估计是想引我过去。”
　　叶尘心对此也表示赞同，问道：“那你准备怎么办？”
　　楚青萝道：“怎么办？既然有机会，当然是铲除祸害了。”
　　马小鹿听了，问道：“那师姐他们呢？”
　　楚青萝笑道：“他们也算学有所成了，既然想自己救小鹿，就让他们去试试吧。我也有些好奇蛇佛现在的实力如何。”
　　说完，对叶尘心道：“这事我会盯着。”
　　叶尘心点点头，道：“好。”
　　随后，又闲聊了几句，得知现在楚青萝已经在勾塞，离开了东阳国时，就又询问了下勾塞的景色如何，叶尘心这才离去，至于马小鹿，则被安抚了一番，好好在铜钟里面等着来救即可。
　　有了师父的安抚，马小鹿也放下了心来，倒是没离开云梦仙境，毕竟，就算回去，也是被困在铜钟里一片漆黑，还不如在云梦仙境看看书之类的，轻松自在，想来应该很快就能获救了。

第784章 番外  京城
　　逐雷剑匣是楚青萝第一次炼制的法器，刚开始甚至连想法都没有，直到后来，才逐渐又一些思路，想要把这个剑匣炼制成可以汲取雷电力量的剑匣。
　　但早期她是没这个能力的，还是到了后面，境界得到了提升，加上对炼器的一些理解，这才逐渐有了能力，然后才有了如今的逐雷剑匣。
　　说实话，即便是现在，阿田也不能完全发挥出逐雷剑匣的威力来，最多也就掌握了八成，想要完全掌握，还需要他自己努力。
　　不过，即便是八成，也足够阿田几乎横着在江湖上走了，逐雷剑匣不仅威力惊人，而且还能够许多运用方式，其中一种就是可以带着人飞。
　　但这种方式阿田很少用，主要是逐雷剑匣飞行速度太简单粗暴，也太快，消耗也大，一时间很难承受，但这次担心四师妹安危，这才不管不顾的用了出来。
　　还别说，速度确实惊人，即便他从出发的地点距离京城有十天的距离，但直线飞过去，却仅仅花了两刻钟而已。
　　当他化作雷光进入京城之中时，立即被丁记的老板娘丁婉瑛注意到了，来到三楼外面的露台上，抬头望去，就看只看到一道电光在一阵噼里啪啦的声响中瞬间划过，朝着远处的皇宫而去。
　　“咦？好像是阿田的逐雷剑。”在丁婉瑛的身旁，是她的徒弟李玉珠，以及丫鬟阿竹，不过，阿竹虽然是丫鬟，但实际上也跟弟子差不多，跟着自己的小姐一起加入了织女门，一起修炼。
　　对于楚青萝的七名弟子，她们也是很熟悉的，经常会在云梦仙境里切磋交流，再加上逐雷剑匣的独特性，可以说是举世独此一家，因此一眼就认出来了。
　　丁婉瑛点点头，道：“确实是阿田的逐雷剑。奇怪，他这么匆匆忙忙的干什么？而且方向还是朝着皇宫去的，难道是出什么事了？”
　　李玉珠想了想，对丁婉瑛道：“师父，要不我去看看？”
　　后者想了想，道：“去吧。注意点，如果有什么事，就发信号。”
　　李玉珠拱手道：“是！”说完，便下了楼去，阿竹连忙跟上。
　　织女门也有属于自己的独特传送法术，不过，这里毕竟是京城，还是低调点好。
　　京城繁荣，却也藏龙卧虎，在丁婉瑛发现阿田时，城里亦有不少人发现了他。
　　逐雷剑在江湖上也算是名声响亮，不少人都知道逐雷剑阿田，也见识过后者施展逐雷剑，因此一看就知道是谁，心中惊讶之余，再看对方去的方向，心中更是预感恐怕是发生了什么事。
　　阿田一向不是喜欢高调的人，但现在救人如救火，自然不可能低调入场，因此到了京城后，就直接奔着皇宫而去。
　　在他预想中，应该会有人拦他。
　　果然，才接近皇宫上空，便立即有一道巨大的符箓浮现却被他的冲击撞的凹陷下去，激荡起层层涟漪。
　　“大胆！”
　　“何人擅闯皇宫！”
　　两声怒喝，便见从附近的大殿里，走出俩名道士，对着阿田怒目而视。
　　冲击了一阵，这符箓竟然没破，阿田这才显出身形，落在了城墙上，周围立即有守卫手持长枪围了上来，而刚刚怒喝的俩名道人，也从地上跃上城墙，望着阿田，露出警惕之色。
　　江湖上奇人异士无数，自然也少不了有人为皇宫效劳，眼下这俩名道士，显然就是协助皇宫防御的修道者，只是不知是哪个门派的人，就刚刚那阻拦阿田的符箓，还是有两把刷子的。
　　阿田扫了眼俩人，拱手道：“在下阿田，本无意闯入皇宫，但在下四师妹被蛇佛困与宫中，因此我前来营救。二位还请落个方便。”
　　但可惜，这俩名修道者深居宫中，不混江湖，自然不知道阿田是谁，见对方十分客气，以为是怕了他们，便冷声道：“我管你阿田还是丫田的，这里是皇宫，任何人都不能擅自入内。你擅闯已经是犯了南楚法律，我劝你放下武器，束手就擒！”
　　“至于你师妹？不说是真是假，就算是国师抓了你师妹，那也一定是有原因的，这不是你擅闯皇宫的理由！”
　　阿田皱着眉，望着俩人，道：“皇宫的人都这么霸道吗？”
　　左边的道士冷笑道：“这里可是皇宫，你不过一介庶民，别说霸道，就算死了都没人帮你 。”
　　阿田闻言，没有说话，只是目光望向皇宫内，只见这红墙之内，大殿连绵不绝，每一栋都是琉璃瓦红墙，一根根粗壮的柱子耸立着，雕栏画栋，富丽堂皇，豪华之景象入目皆是。
　　这就是皇宫吗？
　　阿田虽然来过京城，但别说皇宫，就是外面的朱雀广场他都没有来过，这次还是头一次来，便立即感觉到了作为一国中枢的威严和庞大。
　　不过，此时的他早已不是当年那个山贼了，在楚青萝的教导下，他懂了很多事，而混迹江湖也令他见了许多事情，心态发生了不少变化。
　　楚青萝一向不畏强权，不惧强权，而作为她的弟子，自然也是如此。
　　虽然他知道，四师妹一时半会不会有事，但也没时间一直这样拖下去，毕竟，人还是要吃饭的。
　　本来他还以为皇宫应该挺好闯的，他只需要直接闯进去，找到蛇佛所在地，救出师妹即可，可现在看来，不跟朝廷动手是不行了。
　　就在他握紧了拳头，准备动手时，忽然间，一个有些耳熟的声音传了过来。
　　“阿田。”
　　话音落下，就见一道红丝线从空中落下，眨眼间，一名女子便出现在了城墙上。
　　如此诡异的法术，令现场士兵以及那两名道士大为吃惊。
　　“你是……”阿田自己辨认了一下，才认出来人是谁，道：“……你是李姑娘？”
　　李玉珠笑道：“你倒也还记得我。”说完，又道：“你这是什么情况？怎么会直接闯进来呢？”
　　阿田道：“四师妹被蛇佛抓了，我这是来救人。”
　　李玉珠闻言，不由大吃一惊，道：“四师妹……是小鹿吗？蛇佛竟然抓她……”话说到这，声音小了下去，她脸上露出思索之色，道：“……难怪……原来如此……”
　　李玉珠显然是已经明白了事情的经过，然后问道：“楚姑娘知晓吗？”
　　阿田道：“师父应该是知道了的。”
　　李玉珠闻言，哦了一声，如果楚青萝都知道了，却只见阿田过来，那就说明这事并不急，后者恐怕是有意让阿田过来出手。
　　想通了这点，她抬头望向城墙上方，道：“那看来楚姑娘是赞同你出手了。这符箓你能破吗？”
　　阿田想了想，道：“没太大把握。”
　　这符箓并不是单独一人设立下的，明显是一个大阵，他刚刚试了下，并不是有太大的把握。
　　两个道士看到这一男一女在这里你一言我一语的，最后甚至还说要破符箓阵，不由有些惊讶这俩个人究竟是什么人，这是丝毫不把朝廷放在眼里，光明正大的说要破皇宫，简直是无法无天了。
　　“你们究竟是什么人？擅闯皇宫，就不怕被通缉吗？”道士开口喊道。
　　阿田和李玉珠不约而同的望了这道士一眼，就同时收回了视线。
　　这一眼显然让这道士感觉到自己被蔑视了，顿时怒从心头起恶向胆边生，举起手中的木剑，右手捏了剑诀一抹，木剑上便亮起金光，随后，便朝着阿田刺去。
　　“你们太狂妄了！”
　　阿田正在思索该怎么破阵，忽然听到锐风袭来，看了一眼，右手捏剑诀随意的挥了一下，一道雷光便从剑匣之中窜出来，准确无误的刺中了对方的木剑剑尖，接着，一阵电流便窜了过去，这道士顿时一阵抽搐，浑身冒烟倒在了地上。
　　“你们，你们……”另一名道士气得胸口疼，可有了前车之鉴，却也不敢上前，只能左右看了看，发现了周围的士兵，便喊道：“你们快上！”
　　这道士的地位应该挺高的，听到他的命令，早前围过来的士兵只能硬着头皮冲了上来。
　　李玉珠眼底光亮一闪，正待出手，就见一道电光窜了出来，在一阵噼里啪啦的声响中，不管是冲上来的士兵，还是没冲上来的士兵，全都被电倒在地。
　　这些士兵一个个手持长矛，身上还穿着铁甲，在逐雷剑面前，丝毫没有一点反抗之力。
　　这个时候，后面还有更多的士兵走上城墙，围了过来，其中还有一名看着像是将领一样的人物，应该是真正操控指挥这些禁卫军的首领。
　　见此情景，李玉珠道：“还是要尽快破了这符箓，不然就要被困在这里了。”
　　“嗯。”
　　阿田应了一声，可真要说拿出办法来，却一时间也没有。
　　也就在这时，便听身后半空之中传来一声呼喊，道：“大师兄，我们来帮忙啦！”
　　阿田和李玉珠回首望去，就见五道虹光正朝这边飞来，开口说话之人正是飞在最前面的虎丫头。
　　在露台的丁婉瑛看到这五道虹光，也是有些惊讶，自言自语道：“这几个丫头怎么也来了？”
　　说完，望向皇宫方向，道：“看来是出事了。”
　　这个时候，阿竹回来了，她虽然跟着小姐过去了，但却没有现身，此时是回来传递消息的，当即便把情况转述了一遍，丁婉瑛这才知道情况如何。

第785章 番外  突破
　　“原来如此……不过，蛇佛为何要抓小鹿呢？”
　　丁婉瑛很快想到了其中的关键，思索了片刻，道：“恐怕是他有些忍不住了。”
　　阿竹忍不住开口，问道：“我们要帮忙吗？”
　　丁婉瑛摇摇头，道：“这事楚丫头就能应付，我们还是先观望情况吧。”说完，对阿竹道：“你去跟玉珠说下，让她先别插手。等看情况再说。”
　　阿竹点点头，道：“是。”说完，便转身下了楼去，通知小姐去了。
　　有热闹可看了！
　　先是电光，后面又有五道虹光，而且去的方向都是皇宫，这让隐藏在京城里的各种人物纷纷意识到有事情发生。
　　难道是有人想要造反？
　　有人脑子里冒出这样的念头来，但也有人觉得不可能。
　　与此同时，白鹿学院自然也发现了情况，十分关心这事。
　　立即有人通知了在白鹿学院的萧云生，但他其实早就已经收到了消息，安抚了白鹿学院的学生后，站在一座亭子里，这里往皇宫方向望去，可以轻易看到城墙和宫殿，几乎一览无遗。
　　“此事要通知吗？”
　　在亭子里还有俩名夫子在，虽然年纪都比萧云生大，可在后者面前，却都恭恭敬敬的，毕竟，萧云生已经确定要成为白鹿学院的院长继承者，目前虽然没有正式宣布，那是因为他太年轻，可实际上，书院的很多事情都需要经他手，需要他点头才能确定，实际权力已然在手。
　　萧云生摇了摇头，道：“不必。此次事件，将是皇宫变化的关键和转折点，如果有人把握机会，那就让他去，我们白鹿学院并不参与皇权争斗。”
　　俩名夫子闻言，相视一眼，暗暗松了口气。
　　俩人其实都有点担心萧云生会插手继承者一事，毕竟，他现在虽无院长之名，却有院长之实，真要决定支持谁，会让那名皇子有极大的优势。
　　而白鹿学院一向不插手皇权争夺，每名院长都是如此，就怕萧云生年纪轻，想法会有变，但现在看来，显然并没有变化，依然遵循传统。
　　如此也让人放心了。
　　随着五道虹光奔向皇宫，京城之中明里暗里的势力纷纷关注起来，一些人甚至光明正大地跳到屋顶上，去往京城最高处，打算站高点看热闹。
　　就在不少人议论纷纷，讨论着是谁这么大胆子，敢闯京城之时，就听一声轰鸣，不由循声望去，便见远处皇宫上空显现出一个巨大的金色符箓。
　　但这并不是让人吃惊的，更吸引人注意的，还是半空中的六个人。
　　有眼力尖的，辨认出这六人年龄大小不一，且有男有女，其中又以女子居多，而冲击符箓的，正是这六人扔出的法器。
　　阿田的逐雷剑匣，虎丫头的焚心剑匣，青青的灵水剑匣，徐敏的残月刃，徐阳的烈焰环，以及云惜雪的冰凌剑。
　　这六件法器都是楚青萝炼制并送给他们的，各有各的优势。
　　像是阿田的逐雷剑匣，速度惊人，且可用飞剑组成小阵，引下雷霆。
　　虎丫头的焚心剑匣则没有具体的形态，从剑匣内飞出来时，只能看到喷薄而出的一片赤金色火焰，如同火海一般，汇合起来可以聚成火球，分化开来则可以变成燃烧的飞剑，可谓千变万化。
　　青青的灵水剑匣与焚心剑匣差不多，只见剑匣喷出来的是一道水线，这条水线可以首尾相接，形成一条水鞭，亦可断开形成水剑。
　　至于徐敏的残月刃与其弟弟徐阳的烈焰环，一个是弯月形的飞刃，一个是圆形的飞刃，可单独操控进攻，亦可组合一起进攻，形成阴阳双刃，威力大增。
　　此时，这残月刃与烈焰环便是组合在了一起，相互盘旋缠绕，如同一颗流星般，砸在了符箓上。
　　最后是云惜雪的冰凌剑，看起来也是最普通的一柄剑，只是通体透明，冒着寒气，感觉像是寒冰铸造的一柄剑，它可聚可散，任何物体被命中后，都会迅速被寒气冻结，除了云惜雪可以持握之外，外人是无法持有的。
　　五人赶来后，询问了下情况，得知有符箓挡路，当即便要联合大家的力量，一起攻破。
　　阿田只是略微思索，便同意了这个建议，于是，才有了如今六人同时扔出法器的画面。
　　李玉珠没有插手，只是站在城墙上，近距离看着六人动手。
　　六个人六件法器，每一件都算得上是至宝，威力惊人，即便六人因为境界修为的关系，都无法完全释放出威力，但也已经十分惊人了。
　　一击之下，符箓发生了剧烈的抖动，涟漪一圈圈扩散，仅仅持续了几息，金光便迅速黯淡下去，宣告破灭。
　　城墙上，还能站着的那名道士都已经看傻了，目光从阿田等人身上收回来，望向李玉珠，语气颤抖，道：“你们还真敢闯皇宫啊？就不怕蛇佛发怒吗？”
　　李玉珠闻言，一下抓住了其中的重点，疑惑道：“闯皇宫的话，那也应该是皇帝发怒，怎么是蛇佛发怒？”
　　道士闻言，似乎察觉到自己说漏了嘴，连忙闭上嘴巴，可就在这时，他发现自己控制不了自己的嘴巴了，不由自主地便开始说话，道：“你恐怕不知道，现在整个皇宫上下，都被蛇佛给控制了，皇上就算想下旨，也没用，他现在因为吃了太多的仙丹而瘫痪在床上，没有人听他的。”
　　听了这话，李玉珠只觉得寒毛直竖，感情现在统治了南楚好几年的已经不是皇帝，而是蛇佛了？后者竟然神不知鬼不觉地掌控了整个皇宫！
　　难怪，难怪他忍不住了，显然在掌控了皇宫之后，他的野心越发膨胀起来，想要彻底斩除可以威胁他的人。
　　其中，楚青萝首当其冲，难怪会无缘无故地抓小鹿，原来是这样。
　　等这番话说完之后，道士才发现，自己的嘴巴竟然不知什么时候多了几根极细的红丝线，这红丝线操控在对面女子的手中，她只是略微动了动手指，他就忍不住开始说话了。
　　不过，按理说，就算控制了嘴巴，也只能操控嘴巴开合而已，可对方竟然能够让他忍不住说出心里话来，这又是什么邪术？
　　见此情景，道士心中大惊，连忙跪下来，道：“姑娘饶命！姑娘饶命！”
　　李玉珠自然不会向外人解释织女门的法术，这看似简单的操控，其实是织女门的木偶之术，可以通过丝线操控一个人，从最简单的说话活动，到不由自主地说出心里话来等等，如果修为足够，甚至可以操控一个人的思想，让被操控者完全毫无所觉，自以为所有行动都是他自己所想要的，十分恐怖。
　　当然，她是没到这个地步，但简单地操控一个人说心里话，却还是能够做到的。
　　对于道士的求饶，李玉珠没有理会，只是略微想了想，便把自己得知的事情通过秘法告诉了阿竹，阿竹随之便会转告师父，只要她师父知道了，那么楚姑娘自然也就会知道。
　　道琼奇跟云梦泽可是关系莫逆，受此影响，她与阿竹都没少去云梦仙境修炼，那地方确实是一个好地方，可以让人理解更加透彻，修炼起来更加轻松。
　　现在的关键，还是蛇佛，只要解决了蛇佛，那一切问题就迎刃而解，只是现在没看到楚姑娘出现，只有她的六个徒弟，这恐怕是后者有心如此，或许这次对付蛇佛，也仅仅是一次对徒弟的试炼？
　　李玉珠心里想着，但目光却一直没有离开阿田等人，就见六人破开符箓之后，便朝着皇宫中一座大殿奔去，还未靠近，就见一条巨大的毒蛇从一楼的大门里窜了出来。
　　这条毒蛇浑身金灿灿的，仿佛金铸，上半身仰起在半空中，下半身却还有一部分藏在大殿之内。
　　它发出嘶鸣声，张开血盆大口，就朝着空中的六人喷出墨绿色的毒雾。
　　“小心！”
　　阿田发出提醒。
　　虎丫头手捏剑诀，朝前一指，背着的焚心剑匣内当即喷出一股火焰，如同火海一般，朝着毒雾涌去。
　　双方在半空中接触，在高温之下，毒雾瞬间消散，并继续朝着巨蛇而去。
　　然而，在火焰之下，这巨蛇却是丝毫不惧，反而仰起头来不断发出嘶嘶声挑衅。
　　“灵水化清！”
　　青青娇喝一声，同样手捏剑诀，朝着巨蛇一指，灵水剑匣内当即射出一股清流，如同绳索一般，朝着巨蛇卷去，套住了其它的头。
　　虎丫头剑诀一变，火海收缩凝聚，化作一道火柱，直奔巨蛇头颅。
　　这一下直接命中，可结果却是出乎意料，只见火柱撞在蛇头上之后，叮的一声发出了脆响，随即火柱消失，一柄燃烧着火焰的长剑旋转着倒飞了回来，最终在虎丫头身前才堪堪停住，悬浮在她身旁。
　　见此情景，她不由惊呼道：“这蛇头好硬！”
　　巨蛇发出嘶嘶声，似乎是在嘲笑。
　　“师姐，我来帮你！”
　　话音刚落，徐敏的残月刃便已经旋转着朝蛇头斩了过去。
　　虽然残月刃看着没有火剑和水剑那么有威势，但它却是七件法器之中最锋利的。

第786章 番外  缠斗
　　残月刃以极快的速度落在了巨蛇头上，绕着它的脖子转了一圈，锋利的月刃划过金色的蛇鳞，迸发出一阵火花以及刺耳的摩擦声。
　　眼见自己姐姐的攻击无效，徐阳也随之投掷出了自己的法器烈阳环，这是一个圆环，是楚青萝仿照乾坤圈锻造的。
　　与残月刃的锋利不同，烈阳环的优势是势大力沉；在徐阳手中十分轻便，可要是砸在敌人身上，那就变得十分沉重了。
　　烈阳环如同流星一般落下，哐的一声，砸在了巨蛇的头部一侧，直将它砸得头晕目眩，身体摇摇晃晃的，像是要倒下去，可终究在晃动了几下之后，便止住了身形，同时，张开血盆大口，发出愤怒的嘶鸣声。
　　“小心！”
　　徐敏发出了一声惊呼，却是巨蛇不知什么时候已经钻出了大殿，一根巨大的蛇尾如同鞭子一般，朝着半空中的诸人抽了过来，夹杂着沉重的风声，让人不禁想象，这一下要是砸在了身上，恐怕不死也要重伤。
　　六人纷纷进行闪避，巨大的蛇尾横扫一空，却无意中击中了附近一栋大殿的屋顶，顿时碎木纷飞，瓦片四溅，好一座精致华丽的房屋，就这样成了危房。
　　“揍它！”
　　虎丫头大喊一声，率先操控火剑展开了攻击，其余人见此，也都纷纷操控法器对巨蛇进攻。
　　巨蛇在围攻之下，左冲右突，时而喷出毒雾，时而用尾巴横扫，然而，它似乎只有这两种攻击方式，显得十分单调，根本就无法对阿田等人造成任何威胁。
　　然而，虽然它无法威胁阿田等人，可他们六人的攻击也无法对巨蛇造成伤害，双方一时间有些僵持。
　　攻击持续了一段时间之后，终究还是阿田经验丰富，立即意识到这情况不对劲，一掐剑诀，收起了逐雷剑，悬停在半空之中，四下观察起来。
　　除了他之外，另外五人倒是打得很开心，就是没办法对敌人造成伤害，让几人很是气闷。
　　远处站在城墙上的李玉珠心中焦急的很，几次想要上去帮忙，可却被一股无形的力量给排除在外，不由气得跺脚。
　　“你们几个怎么这么傻？这是敌人的幻术啊！阿田，虎丫头！快清醒过来啊！”
　　事实便是如此，阿田六人自以为是在对巨蛇攻击，可实际上他们是在对着一块空地无谓地宣泄法力而已，这让远处观望的一些人偷笑之余，也暗暗提高了警惕，他们自觉实力恐怕还不如阿田等几人，可即便如此，他们也在不知不觉间就中了幻术，这说明皇宫内的那位恐怕十分不好对付。
　　如果真的没有人能够对抗得了他，让他成功掌控了南楚，后果会是什么样子？
　　那些江湖人，修道者，或许可以一走了之，去往别的国家，但南楚的普通百姓怎么办？他们可走不了，只能继续呆在这里，被一只妖怪统治。
　　如此一想，蛇佛可当真是比其它妖怪聪明多了，在别的妖怪都在打生打死，跟江湖人起冲突时，蛇佛却已经进入宫中，从上层开始控制一个国家，就等于控制了这个国家下的所有百姓。
　　李玉珠光在这里喊，自然是没什么用的，但好在阿田已经意识到了问题，思索了片刻之后，他毫不迟疑的一挥手，一道道雷光从剑匣内飞出，插在地上形成一个圈。
　　随后，他口诵道咒，道：“天清地明，雷霆万钧！”
　　话音落下，便见头顶一道闪电猛然间劈下来，轰然声中，命中了巨蛇，可出乎意料的是，并没有发生爆炸，反而在落地之后，化作无数的电流朝着四面八方扩散而去，不到片刻的工夫，那巨蛇便消失不见了，仔细再看，地面被破坏得七零八落的，到处都是烧灼冰冻，坑坑洼洼的痕迹，都是虎丫头等人进攻所造成的。
　　眼前景象的变化，让虎丫头等人意识到自己中了幻术，不由气得咬紧了牙齿。
　　阿田见此，连忙安抚道：“诸位师妹别冲动，不然又上了敌人的当了。”
　　他这几个师弟师妹实力确实不错，但终究没在江湖上闯荡过，更鲜少跟人动过手，很多经验都不足，所以才会如此轻易地便上了当。
　　当然，他其实也上当了，终究还是那蛇佛的幻术太厉害，所有的一切竟然跟真的一样，如果不是那巨蛇表现的太过离谱的话，恐怕连他都不会怀疑这是幻术。
　　也不知道这是不是那蛇佛刻意留下的缺点，不然的话，一条巨蛇就算成妖了，也不可能刀枪不入水火不惧吧？普通刀枪和普通水火或许还能抵挡，可他和这些师妹操控的可都不是普通的火普通的水，更不是普通的刀枪，都这样还能完好无损，这也太过分了。
　　如果这巨蛇真有这么厉害，那他们几个早就落败了，哪还能打得有来有回的？
　　阿田这句话，成功制止了虎丫头几人的冲动。
　　六人落在了地上，小心谨慎的朝着大殿的大门走去，一路上都提高了警惕，生怕自己再次落入幻术之中。
　　不过，在如此警惕之下，倒也什么都没发生，几人可以说是一路顺畅地进了大殿，然后，就看到了大殿中央盘踞着的巨蛇，跟之前他们在外面交手的一模一样。
　　只不过这一次，就不是幻术了。
　　这条巨蛇看到有生人进来，便低下了头，眼里露着凶光，朝着几人吐着蛇信。
　　“四师妹在那里。”
　　都不用提醒，几人就注意到了巨蛇缠着的铜钟。
　　看到铜钟完好无损，几人心里也才暗松了口气，显然，师父炼制的法器还是很厉害的，就算是蛇佛这样的人，都无法破开铜钟。
　　当然，也有可能对方根本就没打算破开铜钟，纯粹就是将人当做诱饵罢了。
　　确定小鹿无事之后，几人的视线越过巨蛇和铜钟，望向坐在最里面的蛇佛身上。
　　后者见六人来了之后，才睁开了双目，一双狭长的眼睛里，是一双竖瞳，被他盯着，就如同被毒蛇盯着一般。
　　“有意思，没等到云梦泽的宫主过来，反倒是你们几个来了。你们几个胆子倒是大，就不怕被留在这里吗？”
　　蛇佛显然也没想到，他要等的人没人，反而等来了对方的六名徒弟。
　　在他说着话时，周围忽然传来密集的嘶嘶声，虎丫头等人循声望去，便见屋梁上，柱子上以及地上，不知什么时候到处都爬满了毒蛇，一条条纠缠着，盘踞着，光是看着，就让人感觉浑身起鸡皮疙瘩。
　　“不是幻术。”
　　青青小声提醒了一句。她藏在衣袖里的手拿着一个铜铃，驱动法力，就可以发出无声的声波来，破除幻术，这也是几人一路走过来，敢肯定自己没有陷入幻术的原因。
　　本来这个铜铃要是早点拿出来用，之前就不会被幻术困住了，只不过他们是没想到而已，本以为直接冲上去，见面就扔法器，可谁能想到，蛇佛就率先给了他们六个一个下马威呢？吃一垫长一智，现在学聪明了，自然也就拿出来用了。
　　“阁下就是蛇佛？”
　　阿田进来后，就一直仔细打量着对方，只感觉对方身上有种怪异的谐和感，明明看着有点怪，却又说不出具体哪里怪，很是古怪。
　　“大胆！面见国师，还不快速速跪下！”
　　在蛇佛的左右身旁，有两名穿着十分暴露的女子，正是经常跟随着蛇佛的人，也不知道该称之为床伴还是丫鬟，又或者别的什么。
　　俩人此时对于阿田等人的冒犯显得很愤怒，开口呵斥起来。
　　之前阿田等人的目光都被蛇佛吸引去了，对于左右的两名女子竟然才发现，虎丫头等几个女孩见了，纷纷羞红了脸，徐敏更是直接一把捂住了自己弟弟的双眼，不让他看。
　　也就阿田见多识广，对此一点反应都没用，心平气和道：“我们云梦泽的人拜天拜地拜父母，就是皇帝在这，我们也不会拜，更何况是一名妖僧？”
　　说完，他望着蛇佛，道：“蛇佛，先不说你抓我师妹，诱我等来此，便是你把控朝纲，意图操控皇帝，就足以引起公愤了。你说我们胆子大，我看，你的胆子也不小。”
　　蛇佛闻言，轻笑一声，道：“弱肉强食，是丛林法则，也是人间法则，不管是人还是妖，只要强大，便可为所欲为。你看我成为国师多年来，可有做过任何有害于南楚的事情？相较于那些大臣有私欲，我却是公平公正，光明正大，由我来管理南楚，有何不妥的？”
　　虎丫头几个终究是年轻，听了这话，似乎是感觉有些道理，不由面面相觑。
　　不过，年纪大的几个，像是徐敏和云惜雪两个，就觉得这番话不对劲，可以俩人的见识，一时间也找不到话语来反驳，只能把目光望向大师兄阿田。
　　阿田作为经验老到的江湖人，自然不会被蛇佛这几句话就给迷惑，当即冷哼一声，道：“花言巧语，说得这么光明正大，其实也不过是为了你的私欲罢了。师父说过，你占据南楚，不过是为了那所谓的龙气而已，这难道不是为了自己的私欲？自己的修行？本来你好好的，我师父也没闲心来斩你，但可惜你野心开始膨胀，开始想要掌控南楚……你看看周围这些只剩躯壳的大臣，你敢说，他们都是犯了错被你杀的吗？”
　　“我看未必吧？恐怕其中有不少是呵斥你，反对你，才会被你杀的。说白了，你那番话不过是为了给自己开脱罢了。”

第787章 番外  战斗（1）
　　“更何况，即便有错，那也有法律制裁他们，你如此行径，不过是动用私刑罢了。妖终归是妖，与人的想法差异太大，对我们人来说，有法律有法规，国家才能正常运转，百姓才能正常生活，要是都像蛇佛这样，谁反对就杀谁，那他估计要把南楚大半的人口都杀光了，才能止住吧。”
　　阿田这番话，既是说给蛇佛听的，也是说给自己几个师妹和师弟听的，几个经验不足，很容易被妖怪的花言巧语给糊弄，其实说白了，只要抓住非我族类其心必异这句话，就足以对付大部分的妖怪的狡辩了。
　　阿田的话掷地有声，说完之后，便是连蛇佛都不由鼓掌赞叹起来，道：“好，说得好。不如这样，等我统治南楚之后，你来当我的丞相如何？我这正需要你这样的人才。”
　　阿田闻言，冷下了脸，道：“抱歉，道不同不相为谋。斩妖除恶是我修道人士的天职，与其让我当你的丞相，不如你束手就擒，如何？”
　　听了这话，蛇佛仰头哈哈大笑起来，道：“你可真是大言不惭，谁给你的勇气说出这样的话来？既然你不愿我，我也不想，那就只有手底下见真章了。你看，这不就证明了我说的话是正确的吗？弱肉强食，不管在哪都说得开。”
　　“废话少说！”
　　话音落下，阿田已经一挥手，逐雷剑当即出鞘，朝着蛇佛门面奔去。
　　也就在这时，左右两边的女子挺身而出，用手中的剑拦下了攻击。
　　然而，拦下的也不过是第一波攻击而已，随即就发出一声惨叫，被电流电倒在地，不由自主地抽搐身体。
　　面对紧随其后的攻击，蛇佛一甩手，数十枚佛祖疾射而出，先是将最后的逐雷剑给击退，剩余的便朝着虎丫头等人而去。
　　众人纷纷闪避，随后持了法器，正待进攻，却突然听到耳畔传来宏大的诵经声，然而，在这宏大的诵经声中，却又夹杂着诡异的声音，细听像是女子的娇笑，又像是男子的惨叫，又或者是男子的娇笑，女子的惨叫，诡异莫名。
　　“索命梵音！别听！”
　　阿田率先运起法力抵抗，虎丫头等人也都纷纷运起法力。
　　也就在这时，那些原本在屋梁上，柱子上以及地面上纠缠盘踞的毒蛇，忽然间扭动着身躯逐渐变成了一名名穿着暴露，身姿妖娆的女子，她们一个个手持长剑，从四面八方朝着几人扑了过来。
　　之前大殿内有多少毒蛇，现在就有多少蛇女，以至于一度逼得六人连连后退，差点退出大殿去。
　　不过还好，六人还是顶住了压力，几人手中的法器也不是吃素的，不管是逐雷剑匣还是焚心剑匣，又或者是灵水剑匣，都是能够对付大群的敌人，只是虎丫头等人经验不足，被打了个措手不及，这才后退了一阵，等阿田和云惜雪俩人顶住之后，她们也就回过神来，纷纷掐诀念咒，顿时火海水流不断在大殿里冲刷，几乎没有一名蛇女能够冲到近前，便被纷纷烧焦或者冰冻。
　　死去的蛇女纷纷恢复原形，成了一条条毒蛇，遍布一地。
　　然而，就在几人以为占据了上风之时，阿田突然脸色一变，道：“不好，我们中毒了！”
　　话音落下，虎丫头等人也都纷纷变了脸色。
　　既然是毒蛇，那必然擅长毒药，他们六人虽然一直警惕着，可依然没用，不知不觉间，六人就中了毒。
　　可别忘了，楚青萝的医术惊人，闲着没事教小鹿医术，也会炼制一些丹药，其中祛毒丹和避毒丹是最常用的，因此每个人身上都有携带，尤其是阿田，心知行走江湖，明枪易躲暗箭难防，毒药这东西虽然不是经常遇到，但遇到的次数绝对不会少，因此都会随时补充。
　　现在一听中了蛇毒，六人便纷纷从怀里掏出祛毒丹来吞服下去，然后又取了一颗避毒丹服用，如此可以解毒之后，再避免中毒。
　　阿田等人的一番操作，自然看在蛇佛的眼里，他不由发出轻叹，道：“果然如此，早知当初就不该放任云梦泽成长，现在就算是我最擅长的毒药，都无法对你们产生效果了。”
　　随着他说话，大殿里开始出现变化；左右出现大量的火焰，地面出现遍地的尸骸，中心原本是铜钟的地方，此时则出现了一个大坑。
　　阿田沉声道：“幻术。”
　　青青立即拿出铜铃，驱动法力，无声的声波扩散开来，然而，眼前的景象却是丝毫没有变化，不由让几人的心中一沉。
　　蛇佛似乎早已料到会如此，缓缓从坐着的地方腾飞起来，悬停在中心大洞的上空，道：“我施展的幻术要是能轻易被你们的法器给破了，那我还怎么混？”
　　周围烈焰焚烧，地面尸骸遍地，一股怪异的气味混杂在空气之中，让人闻了有种想吐的感觉。
　　在这幻境出现的时候，六人就有了炎热感，仿佛那些烈焰不是虚幻的，而是真实的火焰，这已经是达到转虚化实的地步了。
　　这让阿田意识到，蛇佛的境界恐怕比他们预想中的还要高出不少，估计只有他们的师父过来，才能够对付了。
　　不过，即便处于劣势，阿田却也依然没有放弃，手捏剑诀，随手一指，一道道雷光便朝着蛇佛而去。
　　虎丫头等人见大师兄都动手了，他们便也纷纷跟着动手，一时间，火焰大水，还有冰凌，成片进攻。
　　蛇佛面对这些袭来的攻击，却是不急不缓，只是双手展开，画了个圈，最终收拢身前合十，这动作似慢实快，合十的瞬间，身后便冒出九个蛇头来。
　　它们一出现，便嘶鸣着迎向袭来的进攻，口中喷毒雾，或吐烈火，或吐黑水，又或者发出无声攻击，空气中立即出现透明涟漪，地面一阵开裂，柱子开始抖动，所面方向正好命中徐敏和徐阳俩人，顿时感觉一阵头晕目眩，头疼耳鸣，正在操控的残月刃与烈阳环顿时失去了章法，摇摇欲坠。
　　云惜雪见此，不由大吃一惊，喊道：“小敏！小阳！”
　　但所幸，如此情况很快激发了法器的被动防御能力，迅速飞了回去，挡在二人身前，成功将声波攻击给抵挡住了。
　　可如此一来，二人也失去了进攻的能力，只能龟缩在法器之后。
　　云惜雪见此，伸手一招，冰凌剑骤然间破碎开来，化作无数的冰针，如雨一般朝着蛇头袭去。
　　发出声波的蛇头一扭头，便朝冰凌剑而去，顿时无数冰针在半空中爆开，密密麻麻，形成了一片白色薄雾。
　　也就在这时，一只蛇头趁虚而入，突然间从白色薄雾之中冲了出来。
　　虽然它头上迅速起了一层白霜，但这白霜丝毫没有影响它的动作，依然迅速无比，以极快的速度，朝着云惜雪撞去。
　　叮叮两声，那是徐敏和徐阳抓住空隙想要救云惜雪，可俩人的法器打在这颗蛇头上，却只是冒出了火花而已，连在金色鳞片上留下印记都没有，足以证明这颗蛇头的坚固。
　　眼看云惜雪就要命丧蛇头之下，就在这时，一条呈蓝色的线嗖的一声缠住了云惜雪，并一下将她给拉开。
　　这颗蛇头当即砸了个空，一头撞在了云惜雪身后的柱子上，顿时这根需要三人合抱才能围住的柱子便断成了两截。
　　四根柱子失去一根，还有三根，本来还勉强能够顶住，但架不住一群人在里面打架，于是屋顶开始震动起来，不断有瓦片掉落。
　　眼看大殿就要坍塌，阿田立即喊道：“走！”
　　除了云惜雪还被青青的水线缠着，一起被拉着外，其余五人化作一道虹光，从原地冲破屋顶，然后落在了外面的空地上。
　　也就在六人飞出去后，九颗蛇头便冲破了墙壁窗户还有屋顶，一齐从大殿里追了出来。
　　九颗头一齐朝着六人撞来，危急时刻，徐阳和徐敏二人同时捏了剑诀，做出相同的动作，便见残月刃与烈阳环里应外合，套在了一起。
　　残月刃在烈阳环内快速旋转，一个太极随之显现，同时迅速变大，形成一面巨大的屏障，挡住了九颗蛇头的撞击。
　　然而，攻击是挡住了，可徐敏和徐阳俩人却是同时口喷鲜血，倒飞了出去。
　　青青连忙操控灵水剑化作水线，将两人给拉了回来，虎丫头也同时从怀里掏出了药瓶，从里面倒出两粒药丸喂给了姐弟俩。
　　而这个时候，九颗蛇头并没有停止攻击，只是被阿田和云惜雪俩人给挡住了。
　　只是面对九颗蛇头的进攻，俩人压力极大，根本就无法抵挡多久，这边虎丫头刚刚给徐敏和徐阳姐弟俩喂完药，那边阿田和云惜雪就被击飞了出去。
　　虎丫头顾不上太多，当即朝天一指，喊道：“烈日横空！”
　　便见焚心剑燃烧着熊熊烈火飞到高空，不断地横向旋转，速度越来越快，逐渐地变成了一颗火球。
　　与此同时，原本上面燃烧的火焰，也开始变色，从普通红色，变成了蓝白色。
　　这一招对虎丫头来说，显然压力很大，额头上都冒出了细汗，这还是她没完全掌握住的招式，但此时也顾不上太多，剑诀重重地一落，这颗蓝白色的火球便朝着蛇佛砸了过去。

第788章 番外  战斗（2）
　　蓝白色的火球有着极高的温度，在它出现的时候，周围的气温明显升温。
　　这里依然处于蛇佛的幻境之中，遍地尸骸和燃烧的火焰，给人的感觉就像是地狱一般。
　　空气被高温烘烤得扭曲起来，落下去时，激起一阵阵的涟漪。
　　虎丫头面色坚毅，手捏剑诀坚持不放，但还是可以看出她的手微微颤抖，显得有些勉强，一股血腥味从喉咙深处涌上来，她想闭嘴忍住，可终究还是一下没忍住，一口血哇了出来。
　　这一招，显然连蛇佛都没有预料到，威力大到甚至连环境都开始有些动荡不安起来，一些地方频频显露出原来的模样，但很快就被修复，重新恢复。
　　然而，就在这时，阿田发现了一件异常的事情。
　　蛇佛一共九颗蛇头，每一颗都有相应的各自的能力，有喷毒的，有吐黑水的，还有喷火的，还有激发声波的等等，现在在高温之下，九颗蛇头却表现出了各自不同的反应，尤其是其中一颗，在高温之下显得尤为明显，似乎十分害怕高温，畏畏缩缩地，不断吐着蛇信，而且蛇身上的鳞片开始变得焦黑。
　　难道……
　　阿田仔细观察了片刻，脑海中灵光一闪，顿时有了一个猜测。
　　但这个猜测目前还没办法印证，因为那蓝白色火球已经落了下去，如果虎丫头能够控制住，那自然好说，可问题就在于她自己都无法控制，所以这蓝白火球也同样会对他们造成伤害。
　　面对砸落下来的蓝白火球，蛇佛避无可避，九颗蛇头聚在一起，围成一个圈，展开血盆大口，朝着落下的火球聚集起了力量。
　　在这个过程之中，其中有个蛇头的表现很拉胯，而蛇佛似乎也有意掩盖这个蛇头，想要特意隐藏，但可惜，火球的落下，让他的苦心白费，不仅是阿田看到了，就是徐阳徐敏等人也都看出了问题，心中立即跳出一个疑问，那就是那颗蛇头怕火？！
　　火球落了下去，蛇佛双手从合十改成了莲花印，赤裸的上身有金光浮现，仔细一看，却是若隐若现的金色蛇鳞。
　　与此同时，他的额头中心有一处突了起来，给人看着有点像是角。
　　这也让阿田等人感到惊讶，想不到这蛇佛竟然快要成蛟了。
　　难怪这么厉害。
　　说话间，蓝白火球已经落在了蛇佛那，虎丫头身体顿时一松，不用再操控自己所不能操控的力量了。
　　也就在这时，一条水线迅速缠住了她的腰，拉着一起快速地退开。
　　蓝白火球散发着高温，越接近，其中一颗蛇头就越难受，不由发出痛苦的嘶鸣，身上金色鳞片逐渐地变得焦黑。
　　虽然其它蛇头同样有这样的变化，但尤其以这颗蛇头的变化最为明显。
　　蛇佛此时也顾不上太多，全力聚集力量，将落下的蓝白火球托住。
　　如果九条蛇头齐心协力的话，或许还能够成功，可其中有一条却是极度弱火，坚持没多久，全身就几乎要成焦炭了，输出的力量也小了一大截，这让蛇佛意识到，强行托住已经不可取，不仅有可能造成那颗蛇头巨大的伤害，还有可能令自己受伤。
　　意识到这点，他最终选择了使用巧劲，奋力拖了一下火球，自己则快速地移开了身形。
　　虽然这一下仅仅僵持了一息不到，但对于他来说，也足够脱离了。
　　没有了阻拦，火球悄无声息的落在了地上，地面顿时被高温烫出一个小坑，接着，高温的威力瞬间爆发开来，也就在这时，幻境终于维持不住，迅速分解，与此同时，一层灼热的火焰扩散开来，所有的木质瞬间变成了焦炭，地面被冲击波掀开，一朵小型蘑菇云冉冉升起。
　　随后，轰鸣声才传递了出去，看得远处一群人目瞪口呆，难以置信。
　　阿田等人因为逃得快，倒是没受到什么伤害，就是被最后扩散的烈风吹得长发飞扬衣袂烈烈。
　　其实，在阿田等人陷入幻境之后，外面的人就已经看不到里面的战斗情况了，而此时所看到的，不过是几人突然出现，接着，那恐怖的爆炸就诞生了。
　　看看这爆炸的威力，即便是阿田等人，都不禁有些愕然，望向正在擦拭嘴角鲜血的虎丫头，虽然只是勉强运用出来，可如此惊人的威力，也足以让所有人震惊了。
　　此时，六人再次退到了城墙上，又回到了之前站立的地方，李玉珠看看阿田，看看虎丫头，一时间有些语塞，道：“你……你们可真是……”
　　阿田没有理会李玉珠，而是死死盯着远处，道：“小心，蛇佛还没死。”
　　闻言，几人也都警惕起来。
　　蛇佛确实没死，就是显得有些狼狈，一息不到的时间，虽然让他离开了威力最大的中心，可还是处于余波之中。
　　此时的他，半个身体有些碳化，一张脸也变得漆黑，一边飞升起来，身上碳化的部位则一边掉落。
　　至于背后的九颗蛇头，此时不见了踪影，也不知道是为了保护而收了起来，还是被余波给杀了。
　　大殿已经成了一片废墟，许多物体在爆炸中气化，现在只剩下遍地的漆黑残骸，还有一些木头残留着余火。
　　但庆幸的是，那个铜钟还在，而且看起来一点事都没有，让阿田等人不由暗暗松了口气。然后将注意力全都集中在了蛇佛身上。
　　后者面无表情，可即便如此，他们却能清楚地感觉到他的愤怒。
　　本以为只是几个小辈，实力也不怎么样，可万万没想到，却差点在虎丫头手下翻船，这换成任何人，都会生气，都会愤怒。
　　“你们……都该死！”冰冷的声音落下，九条蛇猛的从他背后探了出来，环绕着蛇佛，朝着阿田等人发出嘶鸣，尖锐的牙齿阴森森的，深邃的喉咙就像是黑洞一般。
　　仔细看，每一条都是金光灿灿的，丝毫无损，便是之前那条在高温下碳化的蛇，此时也恢复了原状。
　　这情况，让阿田等人心中一沉，眼前的蛇佛，似乎完全没有受到虎丫头那一击的伤害，实力强得离谱。
　　趁着还没开战，阿田叮嘱道：“师妹们听我说……”
　　听了阿田的话之后，其余人都纷纷点头，表示知道。
　　叮嘱完后，他便率先捏了剑诀，逐雷剑便纷纷从剑匣内奔出，如一道道闪电一般。
　　见大师兄已经出手，虎丫头等人也随之操控起了法器，火焰，灵水，……纷纷朝着蛇佛飞去。
　　六人各展身手，与蛇佛缠斗在了一起，然而，战况依然如之前在大殿之中一样，六人根本就无法对这九颗蛇头产生什么伤害，反而几乎被压着打。
　　也就在这时，阿田突然喊道：“二师妹！”
　　虎丫头闻言，立即脱离了战斗，反手将手中的火箭朝着另一条蛇斩去。
　　出乎意料的是，这一斩，竟然造成了严重的伤害，那条蛇身是出现了一道伤害，令其发出了一声悲鸣。
　　见此情景，几人都不由欣喜，知道大师兄的话是正确的，蛇佛的这九颗蛇头都有各自的弱点，如果不针对弱点来进攻的话，只能做无用功而已。
　　虎丫头见自己攻击有了效果，顿时便操控火剑朝着那条蛇连连劈砍，逼得这条蛇连连躲避，完全没有之前那么肆无忌惮了。
　　与此同时，另外八条蛇自然不会看着不动，当即便有两条想要过来帮忙，可就在这时，这两条蛇身体突然一动不动，无法动弹起来。
　　如果仔细看，可以看到有极细的红色丝线笼罩了这两条蛇，正是李玉珠出手了。
　　虽然她站在城墙上，距离这里有点远，但她的攻击本身就比较远，因此完全可以参与战斗之中。
　　她一个人自然是顶不住两条蛇的，可仅仅是迟滞一下，也足够了，边上立即就有徐阳和徐敏姐弟俩过来帮忙。
　　蛇佛面色阴沉，九条蛇先后被找到克制的属性，因此不能再像之前那样肆无忌惮了，不过，即便如此，七人也依然不是他的对手，他双手捏了莲花印，想要再次展开幻境，可就在这时，骤然间，一声宏远响亮的钟声响起，才刚刚展开的幻境随之破裂。
　　这钟声虎丫头等人都很耳熟，不由惊喜地望过去，就看到马小鹿不知什么时候一手托着巨大的铜钟，朝这边飞了过来。
　　巨大的铜钟怎么说也有上千斤，可在马小鹿的手里却是轻若无物，也不见她什么动作，便有一下下的钟声响起，那原本擅长声波的蛇根本就没办法比，喊了几次之后，每次声波都被钟声干扰，最后干脆就不再喊了，嘶鸣着加入了战斗之中，张开血盆大口，朝着马小鹿咬了过来。
　　后者见此，直接将铜钟砸了过去，那蛇头与铜钟撞在了一起，顿时头晕目眩，踉踉跄跄地倒了下去，几次摇头想要清醒一些，却都还是感觉头晕，无法再集中精神。
　　少了一条蛇，对阿田等人来说，压力自然大减，隐隐间竟然能够与蛇佛对抗了。

第789章 番外  出手
　　皇宫内打得昏天暗地，那动静便是连京城的一些百姓都注意到了，纷纷眺望，议论猜测发生了什么事。
　　而对于那些本身就有些实力，站在高处的人来说，这场战斗更是令他们感到震惊，全都看得鸦雀无声，手心捏着一把汗。
　　锦绣阁内，丁婉瑛泡了茶，淡淡的清香飘荡地在房间里，拿起茶壶，给空杯子斟茶，放在对面的人面前。
　　当然，除此之外，还有一些糖果，丁婉瑛笑眯眯地从衣袖里掏了出来，递给同样坐在一旁的小女孩面前。
　　“谢谢姑姑。”萧宁宁奶声奶气地道谢，眼睛却盯着那些糖果双眼发亮。
　　但可惜，还没亮多久，就见一只纤纤玉手从一旁伸了过来，一下把面前的糖果抓走了一大半。
　　“小孩子正在长牙齿，可不能吃这么多甜食。”楚青萝只给萧宁宁留了两颗糖，其余的都被她收了起来。
　　萧宁宁扁着嘴，望着妈妈，最终只能把两颗糖给收起来，免得到时候一颗都没有。
　　丁婉瑛见此，笑道：“你几个徒弟正在那打生打死的，你这个做师父的倒是清闲，还跑我这里喝茶来了。”
　　楚青萝喝了口茶，放下后，道：“这次机会难得，让他们知道下什么叫人外有人，天外有天，别一天天地觉得自己无敌了。”
　　说完，又道：“阿田还好，毕竟几年的老江湖了，但虎丫头几个可就没那么谦虚了，还需要磨炼。”
　　丁婉瑛道：“你也不想想，她们几个才多大？虎丫头也就十三岁吧？”
　　楚青萝道：“就是要从小磨炼啊。”
　　听了这话，丁婉瑛觉得自己说不过对方，只能摇摇头，道：“那你就打算不管了？”
　　楚青萝道：“那怎么可能？只是让他们几个磨炼磨炼而已，难得有这样厉害的妖怪出现，人生不经历点挫折，哪里会有成长。”
　　闻言，丁婉瑛一脸无奈，道：“你呀。”
　　“好了，不说他们。”楚青萝问道：“玄真大师呢？”
　　丁婉瑛道：“还在四处流浪吧。你知道的，他修炼方法特殊，享受了多少，就要承受多少苦痛。算算这几年来，他享受了多少？先是你的结婚宴，后来又是宁宁的满月酒等等，光吃好的了，这一下估计要流浪很久才能够弥补回来。”
　　楚青萝听了，哈哈笑了起来，倒不是幸灾乐祸，玄真大师的修炼之法就是如此，如此对他反而有好处。
　　说起来，楚青萝给丁婉瑛和玄真大师也在云梦仙境留了地方，二人偶尔也会去里面修炼。
　　对于自己人，楚青萝不会厚此薄彼。
　　就在这时，有丫鬟端了果盘和糕点过来，俩人一边闲聊，一边吃着东西，过了一阵之后，二人忽然间似有所觉，几乎同时望向皇宫方向，收回视线后，又相视一眼。
　　丁婉瑛很是意会，对萧宁宁道：“宁宁走，姑姑带你去玩。”
　　萧宁宁闻言，望向楚青萝，后者点了点头，赞同之后，这才开心地从凳子上跳下来，走过去。
　　丁婉瑛见此，不由感叹，道：“这女儿，被你养得可真听话。”
　　“哈哈。”楚青萝笑了两声，然后站起身拍了拍手上的碎屑，对萧宁宁道：“好了，宁宁跟姑姑去玩，要听话，别捣乱哦。妈妈出去办点事就回来。”
　　萧宁宁乖巧的点点头，道：“嗯。”
　　丁婉瑛可喜欢萧宁宁了，蹲下身抱起她来，一边跟她说着话，一边往外走，等俩人离开后，楚青萝直接从敞开的窗户翻了出去，落到了屋顶上，身形化作七彩虹光，朝着皇宫疾射而去。
　　…………
　　时间倒退几分钟，就在丁婉瑛和楚青萝吃着糕点闲聊的时候，皇宫里的战斗还在进行着。
　　虽然通过阿田敏锐的观察，找到了九条蛇的相应畏惧的弱点，可实际上也仅仅对战斗情况稍微好了点而已，简单而言，就是能对这九条蛇造成伤害了，然而，这些伤害却无法造成致命伤，更别提，这九条蛇的自愈能力惊人，几乎任何伤势都能迅速恢复，以至于打到现在，九条蛇依然还是金光灿灿，一点伤痕都没有。
　　反过来看阿田等人这边，却是已经有些坚持不住了。
　　“怒雷！”
　　阿田发出怒吼，逐雷剑在半空列成阵法，天空有乌云迅速汇聚，几息之后，一道大腿粗的闪电便劈了下来。
　　他的目标是其中一条弱雷的蛇，这一下要是能够命中，至少短时间里可以让这条蛇失去战斗能力，缓解一下大家的压力，然而，蛇佛也不是傻子，既然这道雷是朝着谁去的，自然会选择办法来避免。
　　而他的办法很简单，就是用另一条蛇去抵挡，替弱雷蛇挨一下。
　　雷光瞬间落在了这条蛇身上，但因为目标错误，这条蛇不仅没有受伤，反而怒气勃发，浑身流动着电光，朝着阿田张开血盆大口，发出嘶吼声。
　　就在这时，一条蛇突然从一个不可思议的角度窜了出来，朝着阿田喷出了一股黑水。
　　眼看就要命中，忽然间，一个巨大的铜钟出现在阿田之前，将黑水挡了下来。
　　黑色的水流激起了四溅的水花，却无法推动铜钟分毫。
　　喷完之后，这条蛇不甘地发出嘶鸣声，后退出去，因为此时，徐敏操控着法器攻了过来，这条能喷黑水的蛇惧怕切割，即便有坚硬的蛇鳞保护，残月刃也依然能够对它造成伤害，只是，都是些皮外伤，几息之间就能恢复。
　　九条蛇互相配合，阿田八人也都互相配合，双方打的你来我往，好不激烈，但对周围的破坏倒是没有多少，主要是战场一直停留在原地，没有移动过，因此损毁没有扩大，不然的话，别说南楚皇宫，就算是整个京城，恐怕都经不起几个人祸祸的。
　　阿田八人虽然压力很大，打得很艰难，但终究不是那么容易就能够被解决的，时间一久，蛇佛已经有些耐不住性子了。
　　他本来是想要引楚青萝来的，结果现在却跟后者的八个徒弟（他以为李玉珠也是楚青萝徒弟）打得这么有来有往的，他的脸往哪里搁？更何况，跟这八人打了一阵，消耗也大，要是这个时候楚青萝过来，对他而言也是有劣势的，综合这些，他有了想要快速解决战斗的想法。
　　想到这，他睁开了双目，一股恐怖的妖气从其身上升腾起来。
　　这一瞬间，京城所有修道者都只感觉头皮一阵发麻，后背一阵寒意升起，甚至有人被吓得连连后退，一步跌倒在地，脸色变得惨白。
　　远处的人都如此，就更别提近处的阿田等人了，他们也都是脸色为之一变，只感觉那妖气如同狂风一般袭来，吹得八人不断往后退。
　　修为境界低一点的马小鹿和徐阳直接被吹得翻滚着飞出去，还好这个时候李玉珠和青青分别用丝线和水线将俩人给缠住，这才没有被吹得不见踪影。
　　所幸，这一阵妖风来得快，去得也快，几息之后，妖风止息，整个天地似乎都安静了下来。
　　蛇佛还是那个蛇佛，但似乎又不是之前的蛇佛了。
　　那九条蛇此时消失不见，只有他一人悬浮在半空之中。
　　只见其眉心有佛门万字，浑身金光灿灿，仿佛是罗汉金身，可实际上仔细看，却能发现那是无数的金色蛇鳞而已。
　　如果不是他身上强大的妖气涌动，仅凭外表，恐怕都会让人以为是佛门高僧，金身罗汉。
　　蛇佛跌迦而坐在半空之中，双目微阖。
　　骤然间，蛇佛眼里金光一闪，阿田顿时心中一惊，一掐诀，道：“急！”
　　虎丫头等人也都纷纷祭起法器，接着，就感觉被一股强大的力量击中了法器，顿时八人便口吐鲜血。
　　见此情景，八人心中震惊不已，想不到此时的蛇佛竟然如此强大，远不是之前可以相比的，难怪这么有自信可以挑战师父。
　　一击虽然起了效果，但还远没到把八人都给拿下的地步。
　　蛇佛当即抬起右手，一掌推出，顿见一个佛门万字从掌心飞出，迎风便长，朝着八人砸去。
　　感觉到这一掌的威力，八人很是默契地聚集在一起，想要聚合所有人的力量来抵抗。
　　不过，就在这时，一道身影忽然间出现在万字之前，随手挥了下手中的剑，这一个万字便被斩成了两半，消散不见。
　　“师父！”
　　“楚姑娘！”
　　八人异口同声地喊着，其中还夹杂着李玉珠的声音，显得有些不一样。
　　楚青萝扭头看了眼自己七个徒弟，道：“好了，这不是你们现在能对付的敌人。都退到一边休息去吧。”说完，回过头去，道：“我来会会蛇佛。”
　　说完，她飞了过去。
　　蛇佛在楚青萝来了之后，就没有再有所动作，就一直望着对方，直到拉近了一些距离之后，才开口，道：“楚青萝，你终于来了。”
　　楚青萝道：“废话，你抓我徒弟，我能不来吗？”
　　蛇佛道：“就算我不抓你的弟子，你我之间也迟早会有一天要交手。”
　　楚青萝闻言，笑了起来，道：“你倒是挺有自知之明的。”
　　蛇佛站直了身体，道：“我等这天很久了。来吧！”

第790章 番外  底牌
　　楚青萝所见过的敌人当中，江志义毫无疑问是最强大的，即便现在六年过去了，她依然会在云梦仙境之中，频频重温当年与其一战的过程。
　　即便是到现在，她也自觉没有大智慧的协助，以及江志义自己有缺陷的话，恐怕她依然是打不过对方的。
　　江志义胜在一个强，妖气和魔气融合在一起，两种不同的力量进化出一种毁灭性，让人无法言语的力量，这是纯粹的至极的毁灭，远不是蛇佛可以相比的。
　　然而，蛇佛也很强，他强就强在纯粹，纯粹的妖气，妖气之中蕴含着佛性，但这佛性并不是勉强活着强行融合进去的，而是十分融洽的蕴含其中，就好像，他的妖气本身就带着佛性；他本身就是坐佛成妖的。
　　这应该是蛇佛的某种际遇，或许就如同所猜想的那样，在还是一条小蛇时，便天天在佛像前听佛念经，因为一些巧合，从而诞生了灵智，从而有了如今的蛇佛。
　　蛇佛这个名字，虽然大胆，但还是比较贴切的。
　　没有外物，也就意味着蛇佛的力量全都属于自己，那他自然能够完全发挥出他的实力来，而不会像江志义那样有明显弱点。
　　楚青萝六年来，一直复盘当年的战斗，颇有许多经验积累，也多与其他人进行交手切磋，但可惜，终究是朋友亲人，不可能真正的下死手，总有一些遗憾。
　　正如蛇佛所言，他们迟早会有一战，他的理由是什么，楚青萝不清楚，但后者的理由却是这样的强敌不打一场岂不是损失？
　　既能替天行道，又能印证自己的武学，一箭双雕的好事，自然是求之不得了。
　　只不过楚青萝忍得住，她一向有耐心，不断的积累自己的经验，而这次，反倒是蛇佛忍不住，或许是楚青萝虽然没有做什么，但却时时刻刻的都在威胁着他，于是，他便不再忍耐，用了一个很简单的阴谋，就把人给招来了。
　　当然，过程可能有些跟计划不符，但最终当事人还是站在了这里，那之前的一切，就都无关紧要了。
　　“大须弥洞天！”
　　蛇佛双手合十，背后浮现出九条蛇的虚影，每一条蛇都是张开血盆大口，凝聚起金光灿灿的妖气。
　　对方一出手，便是金碧辉煌，大气磅礴，楚青萝这边也是毫不示弱，手中的梵净剑一抛，随手在面前一挥；一生二，二生三……无数的梵净剑便铺满面前，聚集成圈，朝着蛇佛奔袭而去。
　　一个不知是不是妖界顶尖，另一个却可以确定是修道界顶尖。
　　一人一妖一出手，气势明显与众不同。
　　无数的梵净剑或虚或势，如浪潮，如火海，如奔雷，如流星，变化繁千，令人眼花缭乱，分不清什么是什么。
　　虽然很多人知道，在这样的战斗面前，一旦受到波及，恐怕很容易受伤，可即便如此，也依然有不少人宁愿冒着受伤的风险，硬是抵近了观察，为的就是尽可能是看仔细，这对于每一个修行者来说，都是有好处的。
　　这样一场百年难得一见的战斗，谁都不想错过。
　　便是阿田等人亦是如此，说是退却，实际上也就回到了原来的城墙上罢了。
　　此时整个皇宫都是一片静默，什么禁卫军，什么虎威军都不见踪影，这里成了一人一妖的战场。
　　进攻的气势雄厚，迸发出的威力自然也惊人。
　　那金色的妖气弹每一颗爆炸，都能瞬间吞掉数百柄剑，九颗蛇头连续不断的喷，在短时间里，便有数千柄剑消失，让人不禁抹把冷汗，担心楚青萝的剑会不够用。
　　“青萝这是在试探呢。”不知什么时候，丁婉瑛带着萧宁宁出现在了城墙上，阿竹也跟着一起来了，李玉珠连忙行礼，道：“师父。”
　　阿田等人也都跟着行礼，可叫什么的都有，有叫丁姨的还有叫姑姑的，证明两边关系都很亲密。
　　仅仅是试探，便如此惊人，那真正打起来会如何？
　　无数的梵净剑，出现又消失，消失又出现，不断的重复，即便蛇佛的攻击消灭的再快，梵净剑也依然无穷无尽。
　　就在这样的情况不知会持续到多久时，漫天的剑影骤然间一收，在半空凝聚成一柄巨大的光剑，朝着蛇佛斩去。
　　后者双手高举，身后九条虚影蛇迅速变得更大，远远望去，仿佛孔雀开屏一般，又犹如九根巨大的支柱冲天而起，迎着那斩落的巨剑而去。
　　轰——！
　　双方一触之下，爆发出轰鸣声，爆炸的冲击波扩散开来，接着，就看到，这巨剑与九条蛇有些僵持不下。
　　这样的情况持续了几息之后，忽然间，其中一条蛇咬住了刃口，接着，又有一条蛇缠上了剑身，随后，更多的蛇纷纷缠绕上去，大有把这柄剑缠满的趋势。
　　这情况，引起了地面诸人的担心，便是丁婉瑛也不由微微蹙起了眉头。
　　唯有萧宁宁年纪小，还看不懂，只睁大了眼睛，仰着头，好奇的看着天上的战斗，恐怕在她眼里，这一幅景象应该挺好看的吧，就像是小孩子喜欢看动画片一样。
　　不过，没等大家担心多久，就见这柄巨剑猛的迸发出无数的剑气，刚开始，还是从九条蛇缠着的缝隙之中迸射出来，但随着时间的持续，很快就有蛇坚持不住，嘶鸣着被剑气绞杀成碎片。
　　一旦失去一条蛇的力量，剩下八条蛇的力量便随之大减，更加抵挡不住剑气的撕扯，接二连三的被剑气撕碎。
　　仅仅几息之后，九条蛇便被撕扯一空，巨剑随之挥下。
　　被斩断了九条蛇，虽然只是虚影，但终究也是蛇佛的力量代表，他的脸色显得有些难看。
　　可面对斩下来的巨剑，他也没心思多想，身后猛然间，再次冒出九条蛇来，一如之前的九条蛇一模一样，同时张开血盆大口，嘶鸣着迎上落下的巨剑。
　　这一次的碰撞更加剧烈，而且因为巨剑落下去，距离地面更近，因此地面的人受到的影响更大了一些，只觉得轰鸣如雷，连地面都开始震动，高一点的房屋都开始摇摆，敞开的窗户纷纷被气流吹飞，距离皇宫较近的窗户纸纷纷破碎，甚至还有一些琉璃等物，因为共振的关系，而跟着破裂，让人心疼不已。
　　观战之人纷纷各展手段防护。
　　丁婉瑛正待出手，却听锵的一声清响，一柄造型古朴的剑从天而降，插在城墙上，不仅护住了他们，而且还把后续的一系列冲击波之类的都给挡在了外面，避免这冲击波扩散开来，对京城里的建筑造成伤害。
　　接着，古剑的主人也随之落下，萧宁宁见了，眨眨眼，欢笑着便跑了过去，叫道：“爹爹。”
　　萧云生笑着弯腰把女儿抱起来，后者立即就去摸前者的胡须。
　　周围的人看到萧云生，也都纷纷行礼打招呼。
　　这边热热闹闹的，那边的战斗可没有停止，重新出现的九条蛇终于消耗掉了这一斩的威力，令巨剑消失在半空之中，可就在这时，头顶却传来一阵令人不寒而栗的威压，抬头望去，却见皇宫上空不知什么时候已经凝聚了一大片乌云，里面隐隐有雷光闪现，无声无息。
　　蛇佛一直觉得，自己的境界和实力应该与楚青萝相差不大的，可刚刚两次的交手，却让他不得不认清一个现实，他还是弱了一些。
　　对于他们这个境界的人来说，弱一些，就是差很多，差很多就是打不过，打不过就只能死。
　　看到头顶乌云正在酝酿的天雷，蛇佛觉得到了自己生死一线的时刻，因此，他也彻底放开了自己，身上金光大放，耀眼的令人无法直视，纷纷侧脸躲避。
　　楚青萝冷静的悬停在半空之中，她不仅没有避开金光，甚至还动用了天眼，能够清楚的看到金光之中，蛇佛的身体在不断的蠕动，变化，看这模样，似乎是要现出原形来。
　　这一次的战斗可不同六年前。
　　六年前，江志义比她要厉害的多，而六年后，蛇佛的实力比不过她，俩人的地位就像是六年前的反转一般，轮到另一个方拼命了。
　　不过，楚青萝却不是江志义，她的力量都是自己辛苦修炼得来的，没有弱点，境界也是一步步提升的，十分圆满，因此，从战斗还未开始之前，她就没打算让这场战斗持续多久，毕竟，这里可是京城，可是有几百万人口住在这里，要是战斗持续太久，受到太多破坏，对城市也不大好。
　　因此，从最初的试探之后，她就开始全力出手了。
　　别看仅仅是一次巨剑斩落，没有那么多花里胡哨，可真正能够接下来的人，屈指可数，但很显然，蛇佛并不属于其中之一，他只是勉强接住了而已。
　　现在，他得拼命，用自己的底牌了。
　　不过几息之后，金光里面蠕动的物体开始迅速膨胀，转眼之间，一条有着十颗头的巨蟒，便出现在了原地。
　　浑身金灿灿的蛇鳞，长达数百米的蛇身，从中分叉出十颗蛇头来，聚在一起颇有种密密麻麻的感觉，让人看了只觉得不寒而栗。

第791章 番外  终结
　　提前祝大家元旦快乐~！
　　在少女江湖降妖录正文完结之后，番外也正式结束，感谢各位读者大大一年多来的支持！更多的话，萝卜会在稍后发布感言。再次感谢大家。还有在最后关头，还不断打赏萝卜的；是木白童鞋
　　………………
　　“怎么是十头蛇？我只听说过九头蛇啊。”
　　楚青萝站在高空，望着这条就算盘踞在地面，也能与她平行的巨蛇，口中喃喃自语道。
　　现行完毕之后，十颗蛇头同时朝着楚青萝张开了血盆大口，发出了恐怖的嘶鸣声，那深邃的喉咙，看着就像是一个个黑洞一般。
　　“难道是什么鬼异种？”楚青萝自言自语的说着，但手中动作却不慢，一剑挥去，便有一道七彩虹光划过，直奔目标。
　　面对攻击，十颗蛇头当即有了反应，其中一颗口中一喷，便是一道光柱冲了出来，与虹光相撞，一击便击碎了虹光，后势不减的朝着楚青萝而去。
　　楚青萝随手一挥剑，便将这道攻击给击碎，随后，运起法力，身上穿着的衣裳顿时显露原样，青虹宫的霓裳羽衣首次在世人面前亮相，令所见之人只觉得这衣裳华丽美艳至极，令世间所有衣裙黯然失色，无可比拟。
　　而穿着这件衣裳之人，更是九天仙女下凡，倾国倾城，闭月羞花，即便是十颗蛇头看了，都不由一阵失神，但很快回过神来，发出嘶鸣朝着楚青萝展开了进攻。
　　楚青萝挥剑而下，渺小的身影在十颗蛇头之间辗转跳跃，身姿优美，一道道虹光剑气不断与蛇头碰撞，迸发出一阵阵的冲击，与火花。
　　日纶经化作披帛缠绕双臂，更令她飞行时身形灵动，可以轻易地躲避蛇头的进攻。
　　双方打得昏天暗地，从天上，打到地上，又从地上，打到天上。
　　之前因为还有所保留，还能够护得住皇宫，但此时战斗正酣，却是再也难以护住，所幸皇宫面积足够广阔，只偶尔有几栋建筑受损，更严重的还是地面，被翻来覆去地犁地一般，周围就没有了一块完整的石砖。
　　城墙上，阿田等人看得紧张不已。
　　远处京城之中，诸多暗中观察者也是激动万分。
　　六年前的那一战只是有所耳闻，少有人知晓，而近日，却是有幸再见传闻中的女子出手，简直太幸运了。
　　不过，战斗能打到这种地步，那也足以证明那个自称蛇佛的妖怪是有多厉害了，与那渡魔真人应该不相上下吧？
　　楚青萝连连挥剑，骤然间，身形一阵恍惚，出现重影，待凝实后，便出现了两个楚青萝。
　　接着又是相同的恍惚重影，两个变成四个，四个变成八个，八个变成十个。
　　一个就已经那么厉害，现在十个楚青萝，一人对付一个蛇头都还有多的，顿时将蛇佛给压了下去。
　　而在城墙上，萧宁宁在萧云生的怀里，看到一下出现这么多楚青萝，不由瞪大了双目，张开了小嘴，好半天才惊叹道：“好多妈妈！”
　　这话要是放平时，估计会有人笑，但此时却没人注意，也就萧云生笑着捏了捏萧宁宁，但没有说话。
　　十个楚青萝的出现，立即令蛇佛感到压力大增，原本战局还有所平衡，可随着这情况出现，他立即开始落入下风，这让他心中很是不甘，十颗蛇头不时发出愤怒的嘶鸣，可每次要嘶鸣时，就被第十个楚青萝一剑抽回去。
　　这第十个楚青萝没有加入战斗，而是立在一旁，目光冰冷地望着蛇佛，眉心有一点金光透亮，似亮非亮，正是那极难掌控的天眼。
　　在天眼的照看下，蛇佛的所有攻击都是一览无遗，不仅如此，她还可以以瞬息之间近距离观摩，查看，研究透彻，亦如当初天眼初开时一样。
　　在这种情况下，她就算不动用自己那些手段，这蛇佛也依然不是她的对手，可现在难得有这样的对手，她不趁机使用一下，练练手，还待何时？
　　如果说，战斗刚开始时，蛇佛还自信自己能够与楚青萝拼几下，可到了现在，他却感觉自己已经完全失去了胜算，有种自己被玩弄于鼓掌间的错觉。
　　这种错觉在出现十个楚青萝之后，达到了巅峰。
　　这让他愤怒不已，可不管再怎么愤怒，他不是对手，就依然不是对手。
　　终于，他决定放手一搏，中间的一颗蛇头突然张开嘴，吐出一朵漆黑的莲花来。
　　这漆黑莲花一出，顿时天地变色，头顶的乌云瞬间被淹没，且压得更低，大地开始震动，一道道黑色闪电划破天空，震慑人心。
　　这一下，连楚青萝都不由皱起了眉头，看着那被蛇佛吐出来后，便一直旋转不停的黑莲，内心显得有些烦躁。
　　也就在这时，巨大的十头蛇消失了，蛇佛重新显出身形。
　　他一出现，便伸手托住了黑莲，并将其放在了自己的头顶上。
　　随着黑莲落在头顶，他浑身金灿灿的皮肤转瞬间，就像是褪色一般，染成了黑色。
　　一息不到，原本金光闪闪的蛇佛，就变成了一个黑漆漆的人。
　　同时，一股比妖气更加强大的气息涌起。
　　对于这股气息，楚青萝很熟悉，她在江志义身上也感觉到过，正是魔气。
　　但楚青萝看得出来，蛇佛的魔气应该来自那朵黑莲，在没有吞掉那朵黑莲时，后者只是纯粹的妖怪，可吞噬掉黑莲之后，他就变成魔了。
　　这算是以妖入魔啊。
　　楚青萝低垂眼帘。
　　自甘堕落，以妖入魔，却是获得了更加强大的力量，但恐怕也会失去一部分理智吧？
　　果然，蛇佛的双目逐渐通红起来，接着，便朝楚青萝发出了一声嘶吼，身形一闪，瞬间便出现在了后者面前，一拳朝着其挥了过来。
　　楚青萝瞬间举剑格挡，覆盖着黑色蛇鳞的拳头与剑刃碰撞，迸发出火星，爆发出的冲击波瞬间扩散。
　　不过，还没等第一道冲击波扩散消失，第二拳就已经来了，接着是第三拳，第四拳……
　　最先的法术大战，最终重归近距离的碰撞，剑与拳的碰撞，如雷霆震怒，平地惊雷，声传千里，一道道黑色闪电在周围落下，偶尔劈在地上，便是一个大坑，落在屋顶，顿时房屋坍塌。
　　但还好，这些异象全被沉渊古剑所束缚，维持在皇宫范围内，无法超过宫门，否则的话，对京城的百姓不知要造成多大的伤害。
　　在一道道闪电之中，楚青萝与蛇佛缠斗不休，剑气纵横，拳影重重，看得人胆战心惊，目不暇接。
　　然而，不管蛇佛如何的挣扎，如何的愤怒，他依然处于下风。
　　在天眼的注视下，他的攻击全都被楚青萝看穿，后者只需要选择一条最简单直接的方式，便可以避开，甚至提前进攻也可以。
　　不过，蛇佛的反应能力也不是常理可解释的，楚青萝虽然可以看穿，可前者却凭着第六感能够警觉，从而做出改变，这也就导致俩人看似激烈的碰撞，其实全都是在博弈，就看谁先坚持不住，谁先出现失误。
　　但楚青萝会出现失误吗？
　　不可能。
　　那蛇佛呢？概率估计也很小。
　　如此情况，这场战斗估计就要陷入僵局。
　　在这种情况下，楚青萝前所未有地冷静，她能感觉到，这次的战斗与六年前与江志义的战斗是不一样的。
　　那个时候，敌人的实力远超她，她需要搏命，而现在，是她占据了上风，只是敌人比较难缠而已，她有足够的时间来找出对方的破绽，想出获胜的办法来。
　　在天眼的注视下，时间似乎变得无限地慢，看似在望着蛇佛，可实际上却穿透了他，沿着时空，命运的轨迹，开始回溯他的存在。
　　……在很久很久前，蛇佛还只是一条小蛇，在山里奄奄一息，被一名和尚救下，带进了庙里，从此就在庙里住了下来。
　　时间一天天过去，它每天听那和尚诵经，不知不觉间，竟然就活了一百岁，直到那和尚老了，死去，它也依然还没有死，便盘踞在佛像下，继续听后续的和尚诵经，看那些香客上香……
　　没有什么狗血的事情，整个蛇身都是平平淡淡，可一条蛇在想什么，谁也不知道。
　　后来就成精了，化形了，开始游走四方，见识了许多事情，开始有了自己的想法。
　　或许是觉得自己跟佛有缘，于是便自称蛇佛，还创了个教，叫做蛇佛教，在北方一座小岛上宣传，逐渐地，蛇佛教越来越强大，甚至都推翻了当地的皇权，开始以教治国。
　　但他不满足，他想成龙，于是，就来到了南楚，进入皇宫，想要寻找传说中的龙气。
　　在皇宫里的生活可谓丰富多彩，其中自然也少不了一些少儿不宜的。
　　作为一条蛇，竟然挺色的，还好，他做的都是那种意识神交，而不是肉体方面的，所以也不用担心留下种子什么的。
　　一些无关紧要的事情都快速掠过，直到某天一个莲塘里，一朵莲花突然黑化，由此引起了他的注意。
　　后面，便是被他摘取，慢慢地培养，最终成了前面取出来的那朵黑莲。
　　毫无疑问，这朵黑莲应该是人印松动时，从封印里跑出来的。
　　事实上，人印松动的影响一直到现在都还没结束，那天血流星陨落，不知多少魔气四散到了世间，有的早早暴露了出来，被李三道等人解决，但有更多选择了潜伏。
　　它们可以是任何模样，被人发现后，也很容易被当做宝物藏起来，就像是这朵莲花一样，被蛇佛收起来后，就再也没人知道了。
　　仅仅是一眼，就看穿了蛇佛的前世今生，以及黑莲的来历。
　　随后，楚青萝的手朝着虚空探了出去；天眼所能看到的目光所及，她的手就能伸到哪里，最终，在从前的某个时间点，那朵才刚刚黑化的莲花，被一只凭空出现的纤纤玉手掐住了根，一把摘了下来。
　　等收回来时，她的手中便多了一朵半粉，半黑的莲花，看起来无比的诡异。
　　正在疯狂展开进攻的蛇佛，突然没来由地一阵悸动，等定睛一看时，才发现了这朵诡异的莲花，不禁感觉有些眼熟，但很快，他认出了它是什么，刚想开口说话，就见一只手无情地收拢，将莲花给抓成了碎片。
　　内心震动，紧接着，蛇佛便感觉到自己身上的力量正在迅速衰退，转瞬之间，他便恢复了原来的模样，一脸震惊的望着楚青萝。
　　楚青萝随手将揉碎的莲花扔了，语气淡然，道：“念你未造成杀戮，罚你去无佛寺面壁思过。你可愿意？”
　　蛇佛心神巨震，终于露出了敬畏之色，双手合十，朝楚青萝行礼，道：“在下愿意。”
　　“愿意就好。”楚青萝满意的点点头，如果不愿意，她就只能斩了对方了，不过，她还有点不满意，道：“你的名字太过不尊，以后还是改名叫九头蛇吧。”
　　蛇佛不敢违抗，只能合十应道：“是。”
　　说完，转过身，毫不留恋地消失在了原地，朝着无佛寺方向而去。
　　一场惊天动地的大战，所有人都会以为不是你死，就是我亡，可最终的结果，却是令所有观看者一脸愕然。
　　这算什么？打着打着就突然停下来，说了几句话，然后蛇佛就走了？
　　这妖怪就这样放了他走？
　　不斩了吗？
　　无数的疑问在无数人的心头萦绕。
　　别说这些距离远的人，都是满心的疑问，便是距离近丁婉瑛等人，也都是一脸疑惑，看到蛇佛和自己师父突然开始说话，过了片刻，蛇佛就走了……
　　就在城墙上众人面面相觑时，楚青萝却是扫了眼地上因为战斗而遗留下来的痕迹，一挥衣袖，便见所有损毁之地便都如同奇迹一般，开始自动恢复，不到片刻的工夫，便都恢复到了原来的模样。
　　皇宫还是那个皇宫，一切都像是没有发生一般。
　　就仿佛刚刚的那一场战斗是幻觉似的，只觉得天空都更蓝了，酝酿了半天的天雷终究没有降下来。
　　做完这一切，楚青萝这才回到了城墙上，看到众人的疑惑，她率先开口，道：“他也没做什么恶事。我拔除了他的魔念之后，现在他就是一头纯粹的妖了。”
　　“像这样的妖怪也是少见，就先留他一命。我已经打发他去大智慧那了。至于以后会怎么样，就看大智慧怎么处理了。”
　　听了这番话，大家也都点点头，毕竟，既然楚青萝有自己的想法，他们也只能赞同。
　　“好了，走，难得来一趟京城，不到处玩玩怎么成？”楚青萝抱过萧宁宁，和萧云生一起离开了。
　　丢下阿田等人，面面相觑，被丁婉瑛招呼着去家里休息养伤等等。
　　一场空前的战斗，却以如此戏剧性的方式落下，确实令很多人都不解，时间一久，江湖上关于云梦泽和楚青萝的流言什么都有，倒是热闹了好一阵子，只是当事人根本就不在意这些，所以再怎么传也没用。
　　倒是另一边，蛇佛，不，应该是叫九头蛇，被打发之后，很快就来到了无佛寺，大智慧一如既往地坐在那悬崖边上，看到浑身金光灿灿，双手合十的九头蛇，问道：“九头蛇？”
　　九头蛇低头，双手合十，道：“是的。”
　　大智慧点点头，道：“很好，住下来吧。”
　　九头蛇道：“多谢智慧大师。”
　　于是，无佛寺上多了一个叫九头蛇的妖怪。
　　许久之后，九头蛇斩落自己的九条身子，仅剩一条，化龙飞天而去，从此，九头蛇便真的成了九头蛇。

第792章 完结感言
　　2022年12月31日
　　这是萝卜在菠萝包完本的第三本书；三本都是变嫁。
　　不得不说，萝卜在菠萝包的书，只有第一本称霸江湖成绩是不错的，第二本偶像葵花马马虎虎，但开始走下坡路，第三本，也就是降妖录则可以说是扑街了。
　　这跟菠萝包变嫁环境有关，也跟萝卜笔力和剧情安排有关，可能一直GET不到大家关于变嫁文的爽点。
　　大家都喜欢看发糖，看谈恋爱，可实际上萝卜在这方面是很弱项的，萝卜也一直在改，但显然并不尽人如意。
　　与此同时，萝卜一直想把变嫁文写成爽文，可现实是，感情戏不行，爽快点也不够，搞得两边不靠，扑街也就自然了。
　　现在变嫁的情况大家也都清楚，竞争很激烈，变嫁文非常难拿到好推荐，现在更是连传统的试水三推都没有了（风向标，有意思和封推。）一般的新书不管成绩怎么样，都会有这三个推荐，但变嫁没有，变嫁好像只有封推，然后看追读，只有超过同期的变嫁，才会有风向标和有意思，而且还要排队。
　　只能说惨。
　　在这种环境下，萝卜其实也是几经思考要不要继续写变嫁，萝卜之所以写变嫁，纯粹就是自己喜欢这类题材，但作为全职作者，萝卜也想要靠小说吃饭。
　　新书从很早就开始考虑了，这是萝卜的习惯，在写一本的同时，就会开始考虑新书写什么，确定题材，背景设定大纲等等，免得老书完结接续不上。
　　我也问过编辑，编辑是不希望写变嫁的，他喜欢看到的都是那种男主被许多女的倒追的后宫文，连推荐仿照的书，都是那种什么什么离开之后，女队员反而缠着我等等之类的。
　　说实话，我对这种书不感冒，让我写也写不出来，最终考虑之后，还是写萝卜所擅长的。
　　萝卜的风格其实很多老读者都看得出来，开头就偏传统和保守，跟很多新作者的不一样。编辑看我给的稿子也都是这样说，开头太传统了，很多想法也比较传统。
　　这或许跟萝卜年纪大有关系吧，思想和风格都已经固定了，想要改变是很难的，只能尽量在剧情方面写好，但这也很难。
　　算了，说了这么多，其实一本书扑街，多半还是作者的问题，总不能书不好看，不吸引人就怪读者吧？大家喜欢感情戏，萝卜会尽量学习，爽点也尽量学会。
　　想说的大概就是这些了。
　　最后说下新书，几经思考之后，萝卜还是选择了变嫁，这次的变嫁是修仙背景——萝卜虽然觉得降妖录也算是修仙，但新书的修仙会不同降妖录，而是一开始就是一个修仙世界，相信大家都懂的。
　　至于主角的话，前面会先女装，后面才会变身。
　　萝卜个人是挺喜欢这个点子，但也知道这个点子很老，不新鲜，可谁让萝卜头铁呢？想到喜欢的东西，就总想试着写写，至于扑不扑，还是交给天意吧。
　　明天就是元旦了，萝卜在这里祝大家元旦快乐，至于新书，很有可能要过完年才会发表，2月份肯定会发，大家敬请期待。
　　写完这次变嫁，萝卜真的要写男主文了。